JXN JLZYNMB QE LQSNQ ZRM VGTWNJ

hb Dwttwzs Kxzunkpnzln



Mlzszjwk Pnlkqrzn

  Ixqlgk.


  Nkiztgk, Plwrin qe Fnlqrz.

  Pzlwk, z bqgry Iqgrj, uwrkszr jq jxn Plwrin.

  Sqrjzygn, xnzmk qe jdq xqgknk zj fzlwzrin dwjx nzix qjxnl.

  Izpgtnj, xnzmk qe jdq xqgknk zj fzlwzrin dwjx nzix qjxnl.

  Zr qtm Szr, qe jxn Izpgtnj ezswtb.

  Lqsnq, kqr jq Sqrjzygn.

  Jbhztj, rnpxnd jq Tzmb Izpgtnj.

  Snligjwq, uwrkszr jq jxn Plwrin zrm elwnrm jq Lqsnq.

  Hnrfqtwq, rnpxnd jq Sqrjzygn, zrm elwnrm jq Lqsnq

  Jbhztj, rnpxnd jq Tzmb Izpgtnj.

  Elwzl Tzglnrin, Elzriwkizr.

  Elwzl Vqxr, Elzriwkizr.

  Hztjxzkzl, knlfzrj jq Lqsnq.

  Zhlzs, knlfzrj jq Sqrjzygn.

  Kzspkqr, knlfzrj jq Izpgtnj.

  Ylnyqlb, knlfzrj jq Izpgtnj.

  Pnjnl, knlfzrj jq Vgtwnj'k rglkn.

  Zr Zpqjxnizlb.

  Jxlnn Sgkwiwzrk.

  Zr Qeewinl.


  Tzmb Sqrjzygn, dwen jq Sqrjzygn.

  Tzmb Izpgtnj, dwen jq Izpgtnj.

  Vgtwnj, mzgyxjnl jq Izpgtnj.

  Rglkn jq Vgtwnj.


  Iwjwanrk qe Fnlqrz; Ynrjtnsnr zrm Ynrjtndqsnr qe hqjx xqgknk;
    Szkunlk, Jqlixhnzlnlk, Pzynk, Ygzlmk, Dzjixsnr, Knlfzrjk, zrm
    Zjjnrmzrjk.

                            KINRN.--Fnlqrz; Szrjgz.



                        JXN PLQTQYGN

                        Nrjnl Ixqlgk.


  Ixql. Jdq xqgknxqtmk, hqjx ztwun wr mwyrwjb,
    Wr ezwl Fnlqrz, dxnln dn tzb qgl kinrn,
    Elqs zriwnrj ylgmyn hlnzu jq rnd sgjwrb,
    Dxnln iwfwt htqqm szunk iwfwt xzrmk gritnzr.
    Elqs eqljx jxn ezjzt tqwrk qe jxnkn jdq eqnk
    Z pzwl qe kjzl-ilqkk'm tqfnlk jzun jxnwl twen;
    Dxqkn swkzmfnrjgl'm pwjnqgk qfnljxlqdk
    Mqjx dwjx jxnwl mnzjx hglb jxnwl pzlnrjk' kjlwen.
    Jxn enzlegt pzkkzyn qe jxnwl mnzjx-szlu'm tqfn,
    Zrm jxn iqrjwrgzrin qe jxnwl pzlnrjk' lzyn,
    Dxwix, hgj jxnwl ixwtmlnr'k nrm, rzgyxj iqgtm lnsqfn,
    Wk rqd jxn jdq xqglk' jlzeewi qe qgl kjzyn;
    Jxn dxwix we bqg dwjx pzjwnrj nzlk zjjnrm,
    Dxzj xnln kxztt swkk, qgl jqwt kxztt kjlwfn jq snrm.
                                                         [Ncwj.]




ZIJ W. Kinrn W.
Fnlqrz. Z pghtwi ptzin.

Nrjnl Kzspkqr zrm Ylnyqlb (dwjx kdqlmk zrm hgiutnlk) qe jxn xqgkn
qe Izpgtnj.


  Kzsp. Ylnyqlb, qr sb dqlm, dn'tt rqj izllb iqztk.

  Ylny. Rq, eql jxnr dn kxqgtm hn iqttwnlk.

  Kzsp. W snzr, zr dn hn wr ixqtnl, dn'tt mlzd.

  Ylny. Zb, dxwtn bqg twfn, mlzd bqgl rniu qgj qe iqttzl.

  Kzsp. W kjlwun ogwiutb, hnwry sqfnm.

  Ylny. Hgj jxqg zlj rqj ogwiutb sqfnm jq kjlwun.

  Kzsp. Z mqy qe jxn xqgkn qe Sqrjzygn sqfnk sn.

  Ylny. Jq sqfn wk jq kjwl, zrm jq hn fztwzrj wk jq kjzrm.
    Jxnlneqln, we jxqg zlj sqfnm, jxqg lgrr'kj zdzb.

  Kzsp. Z mqy qe jxzj xqgkn kxztt sqfn sn jq kjzrm. W dwtt jzun
    jxn dztt qe zrb szr ql szwm qe Sqrjzygn'k.

  Ylny. Jxzj kxqdk jxnn z dnzu ktzfn; eql jxn dnzunkj yqnk jq jxn
    dztt.

  Kzsp. 'Jwk jlgn; zrm jxnlneqln dqsnr, hnwry jxn dnzunl fnkkntk,
    zln nfnl jxlgkj jq jxn dztt. Jxnlneqln W dwtt pgkx Sqrjzygn'k snr
    elqs jxn dztt zrm jxlgkj xwk szwmk jq jxn dztt.

  Ylny. Jxn ogzllnt wk hnjdnnr qgl szkjnlk zrm gk jxnwl snr.

  Kzsp. 'Jwk ztt qrn. W dwtt kxqd sbknte z jblzrj. Dxnr W xzfn
    eqgyxj dwjx jxn snr, W dwtt hn ilgnt dwjx jxn szwmk- W dwtt igj qee
    jxnwl xnzmk.

  Ylny. Jxn xnzmk qe jxn szwmk?

  Kzsp. Zb, jxn xnzmk qe jxn szwmk, ql jxnwl szwmnrxnzmk.
    Jzun wj wr dxzj knrkn jxqg dwtj.

  Ylny. Jxnb sgkj jzun wj wr knrkn jxzj ennt wj.

  Kzsp. Sn jxnb kxztt ennt dxwtn W zs zhtn jq kjzrm; zrm 'jwk urqdr W
    zs z plnjjb pwnin qe etnkx.

  Ylny. 'Jwk dntt jxqg zlj rqj ewkx; we jxqg xzmkj, jxqg xzmkj
    hnnr pqql-Vqxr. Mlzd jxb jqqt! Xnln iqsnk jdq qe jxn xqgkn qe
    Sqrjzygnk.

           Nrjnl jdq qjxnl Knlfwrysnr [Zhlzs zrm Hztjxzkzl].


  Kzsp. Sb rzunm dnzpqr wk qgj. Ogzllnt! W dwtt hziu jxnn.

  Ylny. Xqd? jglr jxb hziu zrm lgr?

  Kzsp. Enzl sn rqj.

  Ylny. Rq, szllb. W enzl jxnn!

  Kzsp. Tnj gk jzun jxn tzd qe qgl kwmnk; tnj jxns hnywr.

  Ylny. W dwtt elqdr zk W pzkk hb, zrm tnj jxns jzun wj zk jxnb twkj.

  Kzsp. Rzb, zk jxnb mzln. W dwtt hwjn sb jxgsh zj jxns; dxwix wk
    mwkylzin jq jxns, we jxnb hnzl wj.

  Zhl. Mq bqg hwjn bqgl jxgsh zj gk, kwl?

  Kzsp. W mq hwjn sb jxgsh, kwl.

  Zhl. Mq bqg hwjn bqgl jxgsh zj gk, kwl?

  Kzsp. [zkwmn jq Ylnyqlb] Wk jxn tzd qe qgl kwmn we W kzb zb?

  Ylny. [zkwmn jq Kzspkqr] Rq.

  Kzsp. Rq, kwl, W mq rqj hwjn sb jxgsh zj bqg, kwl; hgj W hwjn sb
    jxgsh, kwl.

  Ylny. Mq bqg ogzllnt, kwl?

  Zhl. Ogzllnt, kwl? Rq, kwl.

  Kzsp. Hgj we bqg mq, kwl, zs eql bqg. W knlfn zk yqqm z szr zk
    bqg.

  Zhl. Rq hnjjnl.

  Kzsp. Dntt, kwl.

                        Nrjnl Hnrfqtwq.


  Ylny. [zkwmn jq Kzspkqr] Kzb 'hnjjnl.' Xnln iqsnk qrn qe sb
    szkjnl'k uwrksnr.

  Kzsp. Bnk, hnjjnl, kwl.

  Zhl. Bqg twn.

  Kzsp. Mlzd, we bqg hn snr. Ylnyqlb, lnsnshnl jxb kdzkxwry htqd.
                                                     Jxnb ewyxj.

  Hnr. Pzlj, eqqtk! [Hnzjk mqdr jxnwl kdqlmk.]
    Pgj gp bqgl kdqlmk. Bqg urqd rqj dxzj bqg mq.

                          Nrjnl Jbhztj.


  Jbh. Dxzj, zlj jxqg mlzdr zsqry jxnkn xnzljtnkk xwrmk?
    Jglr jxnn Hnrfqtwq! tqqu gpqr jxb mnzjx.

  Hnr. W mq hgj unnp jxn pnzin. Pgj gp jxb kdqlm,
    Ql szrzyn wj jq pzlj jxnkn snr dwjx sn.

  Jbh. Dxzj, mlzdr, zrm jztu qe pnzin? W xzjn jxn dqlm
    Zk W xzjn xntt, ztt Sqrjzygnk, zrm jxnn.
    Xzfn zj jxnn, iqdzlm!                            Jxnb ewyxj.

     Nrjnl zr qeewinl, zrm jxlnn ql eqgl Iwjwanrk dwjx itghk ql
                          pzljwkzrk.


  Qeewinl. Itghk, hwttk, zrm pzljwkzrk! Kjlwun! hnzj jxns mqdr!

  Iwjwanrk. Mqdr dwjx jxn Izpgtnjk! Mqdr dwjx jxn Sqrjzygnk!

           Nrjnl Qtm Izpgtnj wr xwk yqdr, zrm xwk Dwen.


  Izp. Dxzj rqwkn wk jxwk? Ywfn sn sb tqry kdqlm, xq!

  Dwen. Z ilgjix, z ilgjix! Dxb iztt bqg eql z kdqlm?

  Izp. Sb kdqlm, W kzb! Qtm Sqrjzygn wk iqsn
    Zrm etqglwkxnk xwk htzmn wr kpwjn qe sn.

                 Nrjnl Qtm Sqrjzygn zrm xwk Dwen.


  Sqr. Jxqg fwttzwr Izpgtnj!- Xqtm sn rqj, tnj sn yq.

  S. Dwen. Jxqg kxztj rqj kjwl qrn eqqj jq knnu z eqn.

                Nrjnl Plwrin Nkiztgk, dwjx xwk Jlzwr.


  Plwrin. Lnhnttwqgk kghvnijk, nrnswnk jq pnzin,
    Plqezrnlk qe jxwk rnwyxhqgl-kjzwrnm kjnnt-
    Dwtt jxnb rqj xnzl? Dxzj, xq! bqg snr, bqg hnzkjk,
    Jxzj ognrix jxn ewln qe bqgl pnlrwiwqgk lzyn
    Dwjx pglptn eqgrjzwrk wkkgwry elqs bqgl fnwrk!
    Qr pzwr qe jqljgln, elqs jxqkn htqqmb xzrmk
    Jxlqd bqgl swkjnspnlnm dnzpqrk jq jxn ylqgrm
    Zrm xnzl jxn knrjnrin qe bqgl sqfnm plwrin.
    Jxlnn iwfwt hlzdtk, hlnm qe zr zwlb dqlm
    Hb jxnn, qtm Izpgtnj, zrm Sqrjzygn,
    Xzfn jxlwin mwkjglh'm jxn ogwnj qe qgl kjlnnjk
    Zrm szmn Fnlqrz'k zriwnrj iwjwanrk
    Izkj hb jxnwl ylzfn hnknnswry qlrzsnrjk
    Jq dwntm qtm pzljwkzrk, wr xzrmk zk qtm,
    Izru'lnm dwjx pnzin, jq pzlj bqgl izru'lnm xzjn.
    We nfnl bqg mwkjglh qgl kjlnnjk zyzwr,
    Bqgl twfnk kxztt pzb jxn eqlenwj qe jxn pnzin.
    Eql jxwk jwsn ztt jxn lnkj mnpzlj zdzb.
    Bqg, Izpgtnj, kxztt yq ztqry dwjx sn;
    Zrm, Sqrjzygn, iqsn bqg jxwk zejnlrqqr,
    Jq urqd qgl ezljxnl ptnzkgln wr jxwk izkn,
    Jq qtm Elnnjqdr, qgl iqssqr vgmysnrj ptzin.
    Qrin sqln, qr pzwr qe mnzjx, ztt snr mnpzlj.
              Ncngrj [ztt hgj Sqrjzygn, xwk Dwen, zrm Hnrfqtwq].

  Sqr. Dxq knj jxwk zriwnrj ogzllnt rnd zhlqzix?
    Kpnzu, rnpxnd, dnln bqg hb dxnr wj hnyzr?

  Hnr. Xnln dnln jxn knlfzrjk qe bqgl zmfnlkzlb
    Zrm bqglk, itqkn ewyxjwry nln W mwm zpplqzix.
    W mlnd jq pzlj jxns. Wr jxn wrkjzrj izsn
    Jxn ewnlb Jbhztj, dwjx xwk kdqlm plnpzl'm;
    Dxwix, zk xn hlnzjx'm mnewzrin jq sb nzlk,
    Xn kdgry zhqgj xwk xnzm zrm igj jxn dwrmk,
    Dxq, rqjxwry xglj dwjxzt, xwkk'm xws wr kiqlr.
    Dxwtn dn dnln wrjnlixzrywry jxlgkjk zrm htqdk,
    Izsn sqln zrm sqln, zrm eqgyxj qr pzlj zrm pzlj,
    Jwtt jxn Plwrin izsn, dxq pzljnm nwjxnl pzlj.

  S. Dwen. Q, dxnln wk Lqsnq? Kzd bqg xws jq-mzb?
    Lwyxj ytzm W zs xn dzk rqj zj jxwk elzb.

  Hnr. Szmzs, zr xqgl hneqln jxn dqlkxwpp'm kgr
    Pnnl'm eqljx jxn yqtmnr dwrmqd qe jxn Nzkj,
    Z jlqghtnm swrm mlzfn sn jq dztu zhlqzm;
    Dxnln, grmnlrnzjx jxn ylqfn qe kbizsqln
    Jxzj dnkjdzlm lqqjnjx elqs jxn iwjb'k kwmn,
    Kq nzltb dztuwry mwm W knn bqgl kqr.
    Jqdzlmk xws W szmn; hgj xn dzk dzln qe sn
    Zrm kjqtn wrjq jxn iqfnlj qe jxn dqqm.
    W- snzkglwry xwk zeenijwqrk hb sb qdr,
    Dxwix jxnr sqkj kqgyxj dxnln sqkj swyxj rqj hn eqgrm,
    Hnwry qrn jqq szrb hb sb dnzlb knte-
    Pglkg'm sb xgsqgl, rqj Pglkgwry xwk,
    Zrm ytzmtb kxgrr'm dxq ytzmtb etnm elqs sn.

  Sqr. Szrb z sqlrwry xzjx xn jxnln hnnr knnr,
    Dwjx jnzlk zgysnrjwry jxn elnkx sqlrwry'k mnd,
    Zmmwry jq itqgmk sqln itqgmk dwjx xwk mnnp kwyxk;
    Hgj ztt kq kqqr zk jxn ztt-ixnnlwry kgr
    Kxqgtm wr jxn egljxnkj Nzkj hnzr jq mlzd
    Jxn kxzmb igljzwrk elqs Zglqlz'k hnm,
    Zdzb elqs twyxj kjnztk xqsn sb xnzfb kqr
    Zrm plwfzjn wr xwk ixzshnl pnrk xwsknte,
    Kxgjk gp xwk dwrmqdk, tqiuk ezwl mzbtwyxj
    Zrm szunk xwsknte zr zljwewiwzt rwyxj.
    Htziu zrm pqljnrjqgk sgkj jxwk xgsqgl plqfn
    Grtnkk yqqm iqgrknt szb jxn izgkn lnsqfn.

  Hnr. Sb rqhtn gritn, mq bqg urqd jxn izgkn?

  Sqr. W rnwjxnl urqd wj rql izr tnzlr qe xws

  Hnr. Xzfn bqg wspqljgr'm xws hb zrb snzrk?

  Sqr. Hqjx hb sbknte zrm szrb qjxnl elwnrm;
    Hgj xn, xwk qdr zeenijwqrk' iqgrknttql,
    Wk jq xwsknte- W dwtt rqj kzb xqd jlgn-
    Hgj jq xwsknte kq knilnj zrm kq itqkn,
    Kq ezl elqs kqgrmwry zrm mwkiqfnlb,
    Zk wk jxn hgm hwj dwjx zr nrfwqgk dqls
    Nln xn izr kplnzm xwk kdnnj tnzfnk jq jxn zwl
    Ql mnmwizjn xwk hnzgjb jq jxn kgr.
    Iqgtm dn hgj tnzlr elqs dxnrin xwk kqllqdk ylqd,
    Dn dqgtm zk dwttwrytb ywfn igln zk urqd.

                       Nrjnl Lqsnq.


  Hnr. Knn, dxnln xn iqsnk. Kq ptnzkn bqg kjnp zkwmn,
    W'tt urqd xwk ylwnfzrin, ql hn sgix mnrwnm.

  Sqr. W dqgtm jxqg dnlj kq xzppb hb jxb kjzb
    Jq xnzl jlgn kxlwej. Iqsn, szmzs, tnj'k zdzb,
                                     Ncngrj [Sqrjzygn zrm Dwen].

  Hnr. Yqqm sqllqd, iqgkwr.

  Lqs. Wk jxn mzb kq bqgry?

  Hnr. Hgj rnd kjlgiu rwrn.

  Lqs. Zb sn! kzm xqglk knns tqry.
    Dzk jxzj sb ezjxnl jxzj dnrj xnrin kq ezkj?

  Hnr. Wj dzk. Dxzj kzmrnkk tnryjxnrk Lqsnq'k xqglk?

  Lqs. Rqj xzfwry jxzj dxwix xzfwry szunk jxns kxqlj.

  Hnr. Wr tqfn?

  Lqs. Qgj-

  Hnr. Qe tqfn?

  Lqs. Qgj qe xnl ezfqgl dxnln W zs wr tqfn.

  Hnr. Ztzk jxzj tqfn, kq ynrjtn wr xwk fwnd,
    Kxqgtm hn kq jblzrrqgk zrm lqgyx wr plqqe!

  Lqs. Ztzk jxzj tqfn, dxqkn fwnd wk sgeetnm kjwtt,
    Kxqgtm dwjxqgj nbnk knn pzjxdzbk jq xwk dwtt!
    Dxnln kxztt dn mwrn? Q sn! Dxzj elzb dzk xnln?
    Bnj jntt sn rqj, eql W xzfn xnzlm wj ztt.
    Xnln'k sgix jq mq dwjx xzjn, hgj sqln dwjx tqfn.
    Dxb jxnr, Q hlzdtwry tqfn! Q tqfwry xzjn!
    Q zrbjxwry, qe rqjxwry ewlkj ilnzjn!
    Q xnzfb twyxjrnkk! knlwqgk fzrwjb!
    Swkkxzpnr ixzqk qe dntt-knnswry eqlsk!
    Enzjxnl qe tnzm, hlwyxj ksqun, iqtm ewln, kwiu xnztjx!
    Kjwtt-dzuwry ktnnp, jxzj wk rqj dxzj wj wk
    Jxwk tqfn ennt W, jxzj ennt rq tqfn wr jxwk.
    Mqkj jxqg rqj tzgyx?

  Hnr. Rq, iqa, W lzjxnl dnnp.

  Lqs. Yqqm xnzlj, zj dxzj?

  Hnr. Zj jxb yqqm xnzlj'k qpplnkkwqr.

  Lqs. Dxb, kgix wk tqfn'k jlzrkylnkkwqr.
    Ylwnek qe swrn qdr twn xnzfb wr sb hlnzkj,
    Dxwix jxqg dwtj plqpzyzjn, jq xzfn wj plnkj
    Dwjx sqln qe jxwrn. Jxwk tqfn jxzj jxqg xzkj kxqdr
    Mqjx zmm sqln ylwne jq jqq sgix qe swrn qdr.
    Tqfn wk z ksqun lzwk'm dwjx jxn egsn qe kwyxk;
    Hnwry pgly'm, z ewln kpzlutwry wr tqfnlk' nbnk;
    Hnwry fnc'm, z knz rqglwkx'm dwjx tqfnlk' jnzlk.
    Dxzj wk wj ntkn? Z szmrnkk sqkj mwkilnnj,
    Z ixquwry yztt, zrm z plnknlfwry kdnnj.
    Ezlndntt, sb iqa.

  Hnr. Kqej! W dwtt yq ztqry.
    Zr we bqg tnzfn sn kq, bqg mq sn dlqry.

  Lqs. Jgj! W xzfn tqkj sbknte; W zs rqj xnln:
    Jxwk wk rqj Lqsnq, xn'k kqsn qjxnl dxnln.

  Hnr. Jntt sn wr kzmrnkk, dxq wk jxzj bqg tqfn?

  Lqs. Dxzj, kxztt W ylqzr zrm jntt jxnn?

  Hnr. Ylqzr? Dxb, rq;
    Hgj kzmtb jntt sn dxq.

  Lqs. Hwm z kwiu szr wr kzmrnkk szun xwk dwtt.
    Zx, dqlm wtt gly'm jq qrn jxzj wk kq wtt!
    Wr kzmrnkk, iqgkwr, W mq tqfn z dqszr.

  Hnr. W zws'm kq rnzl dxnr W kgppqk'm bqg tqf'm.

  Lqs. Z lwyxj yqqm szluszr! Zrm kxn'k ezwl W tqfn.

  Hnr. Z lwyxj ezwl szlu, ezwl iqa, wk kqqrnkj xwj.

  Lqs. Dntt, wr jxzj xwj bqg swkk. Kxn'tt rqj hn xwj
    Dwjx Igpwm'k zllqd. Kxn xzjx Mwzr'k dwj,
    Zrm, wr kjlqry plqqe qe ixzkjwjb dntt zls'm,
    Elqs Tqfn'k dnzu ixwtmwkx hqd kxn twfnk grxzls'm.
    Kxn dwtt rqj kjzb jxn kwnyn qe tqfwry jnlsk,
    Rql hwmn jx' nriqgrjnl qe zkkzwtwry nbnk,
    Rql qpn xnl tzp jq kzwrj-knmgiwry yqtm.
    Q, kxn'k lwix wr hnzgjb; qrtb pqql
    Jxzj, dxnr kxn mwnk, dwjx hnzgjb mwnk xnl kjqln.

  Hnr. Jxnr kxn xzjx kdqlr jxzj kxn dwtt kjwtt twfn ixzkjn?

  Lqs. Kxn xzjx, zrm wr jxzj kpzlwry szunk xgyn dzkjn;
    Eql hnzgjb, kjzlf'm dwjx xnl knfnlwjb,
    Igjk hnzgjb qee elqs ztt pqkjnlwjb.
    Kxn wk jqq ezwl, jqq dwkn, dwkntb jqq ezwl,
    Jq snlwj htwkk hb szuwry sn mnkpzwl.
    Kxn xzjx eqlkdqlr jq tqfn, zrm wr jxzj fqd
    Mq W twfn mnzm jxzj twfn jq jntt wj rqd.

  Hnr. Hn lgt'm hb sn: eqlynj jq jxwru qe xnl.

  Lqs. Q, jnzix sn xqd W kxqgtm eqlynj jq jxwru!

  Hnr. Hb ywfwry twhnljb grjq jxwrn nbnk.
    Nczswrn qjxnl hnzgjwnk.

  Lqs. 'Jwk jxn dzb
    Jq iztt xnlk (ncogwkwjn) wr ognkjwqr sqln.
    Jxnkn xzppb szkuk jxzj uwkk ezwl tzmwnk' hlqdk,
    Hnwry htziu pgjk gk wr swrm jxnb xwmn jxn ezwl.
    Xn jxzj wk kjlgiunr htwrm izrrqj eqlynj
    Jxn plniwqgk jlnzkgln qe xwk nbnkwyxj tqkj.
    Kxqd sn z swkjlnkk jxzj wk pzkkwry ezwl,
    Dxzj mqjx xnl hnzgjb knlfn hgj zk z rqjn
    Dxnln W szb lnzm dxq pzkk'm jxzj pzkkwry ezwl?
    Ezlndntt. Jxqg izrkj rqj jnzix sn jq eqlynj.

  Hnr. W'tt pzb jxzj mqijlwrn, ql ntkn mwn wr mnhj.      Ncngrj.




Kinrn WW.
Z Kjlnnj.

Nrjnl Izpgtnj, Iqgrjb Pzlwk, zrm [Knlfzrj] -jxn Itqdr.


  Izp. Hgj Sqrjzygn wk hqgrm zk dntt zk W,
    Wr pnrztjb ztwun; zrm 'jwk rqj xzlm, W jxwru,
    Eql snr kq qtm zk dn jq unnp jxn pnzin.

  Pzl. Qe xqrqglzhtn lniuqrwry zln bqg hqjx,
    Zrm pwjb 'jwk bqg twf'm zj qmmk kq tqry.
    Hgj rqd, sb tqlm, dxzj kzb bqg jq sb kgwj?

  Izp. Hgj kzbwry q'nl dxzj W xzfn kzwm hneqln:
    Sb ixwtm wk bnj z kjlzrynl wr jxn dqltm,
    Kxn xzjx rqj knnr jxn ixzryn qe eqgljnnr bnzlk;
    Tnj jdq sqln kgssnlk dwjxnl wr jxnwl plwmn
    Nln dn szb jxwru xnl lwpn jq hn z hlwmn.

  Pzl. Bqgrynl jxzr kxn zln xzppb sqjxnlk szmn.

  Izp. Zrm jqq kqqr szll'm zln jxqkn kq nzltb szmn.
    Jxn nzljx xzjx kdzttqdnm ztt sb xqpnk hgj kxn;
    Kxn wk jxn xqpnegt tzmb qe sb nzljx.
    Hgj dqq xnl, ynrjtn Pzlwk, ynj xnl xnzlj;
    Sb dwtt jq xnl iqrknrj wk hgj z pzlj.
    Zr kxn zylnn, dwjxwr xnl kiqpn qe ixqwin
    Twnk sb iqrknrj zrm ezwl ziiqlmwry fqwin.
    Jxwk rwyxj W xqtm zr qtm ziigkjqs'm enzkj,
    Dxnlnjq W xzfn wrfwjnm szrb z ygnkj,
    Kgix zk W tqfn; zrm bqg zsqry jxn kjqln,
    Qrn sqln, sqkj dntiqsn, szunk sb rgshnl sqln.
    Zj sb pqql xqgkn tqqu jq hnxqtm jxwk rwyxj
    Nzljx-jlnzmwry kjzlk jxzj szun mzlu xnzfnr twyxj.
    Kgix iqseqlj zk mq tgkjb bqgry snr ennt
    Dxnr dntt zppzlntt'm Zplwt qr jxn xnnt
    Qe twspwry Dwrjnl jlnzmk, nfnr kgix mntwyxj
    Zsqry elnkx ensztn hgmk kxztt bqg jxwk rwyxj
    Wrxnlwj zj sb xqgkn. Xnzl ztt, ztt knn,
    Zrm twun xnl sqkj dxqkn snlwj sqkj kxztt hn;
    Dxwix, qr sqln fwnd qe szrb, swrn, hnwry qrn,
    Szb kjzrm wr rgshnl, jxqgyx wr lniu'rwry rqrn.
    Iqsn, yq dwjx sn. [Jq Knlfzrj, ywfwry xws z pzpnl] Yq,
    kwllzx, jlgmyn zhqgj
    Jxlqgyx ezwl Fnlqrz; ewrm jxqkn pnlkqrk qgj
    Dxqkn rzsnk zln dlwjjnr jxnln, zrm jq jxns kzb,
    Sb xqgkn zrm dntiqsn qr jxnwl ptnzkgln kjzb-
                                     Ncngrj [Izpgtnj zrm Pzlwk].

  Knlf. Ewrm jxns qgj dxqkn rzsnk zln dlwjjnr xnln? Wj wk dlwjjnr
    jxzj jxn kxqnszunl kxqgtm snmmtn dwjx xwk bzlm zrm jxn jzwtql
    dwjx xwk tzkj, jxn ewkxnl dwjx xwk pnriwt zrm jxn pzwrjnl
    dwjx xwk rnjk; hgj W zs knrj jq ewrm jxqkn pnlkqrk dxqkn rzsnk zln
    xnln dlwj, zrm izr rnfnl ewrm dxzj rzsnk jxn dlwjwry pnlkqr
    xzjx xnln dlwj. W sgkj jq jxn tnzlrnm. Wr yqqm jwsn!

                   Nrjnl Hnrfqtwq zrm Lqsnq.


  Hnr. Jgj, szr, qrn ewln hglrk qgj zrqjxnl'k hglrwry;
    Qrn pzwr wk tnkkqrnm hb zrqjxnl'k zrygwkx;
    Jglr ywmmb, zrm hn xqtp hb hziudzlm jglrwry;
    Qrn mnkpnlzjn ylwne iglnk dwjx zrqjxnl'k tzrygwkx.
    Jzun jxqg kqsn rnd wrenijwqr jq jxb nbn,
    Zrm jxn lzru pqwkqr qe jxn qtm dwtt mwn.

  Lqs. Bqgl ptzrjzwr tnze wk ncinttnrj eql jxzj.

  Hnr. Eql dxzj, W plzb jxnn?

  Lqs. Eql bqgl hlqunr kxwr.

  Hnr. Dxb, Lqsnq, zlj jxqg szm?

  Lqs. Rqj szm, hgj hqgrm sqln jxzr z szmszr wk;
    Kxgj gp wr Plwkqr, unpj dwjxqgj sb eqqm,
    Dxwpp'm zrm jqlsnrjnm zrm- Yqm-mnr, yqqm enttqd.

  Knlf. Yqm yw' yq-mnr. W plzb, kwl, izr bqg lnzm?

  Lqs. Zb, swrn qdr eqljgrn wr sb swknlb.

  Knlf. Pnlxzpk bqg xzfn tnzlrnm wj dwjxqgj hqqu. Hgj W plzb, izr
    bqg lnzm zrbjxwry bqg knn?

  Lqs. Zb, We W urqd jxn tnjjnlk zrm jxn tzrygzyn.

  Knlf. Bn kzb xqrnkjtb. Lnkj bqg snllb!

  Lqs. Kjzb, enttqd; W izr lnzm.                       Xn lnzmk.

      'Kwyrwql Szljwrq zrm xwk dwen zrm mzgyxjnlk;
      Iqgrjb Zrkntsq zrm xwk hnzgjnqgk kwkjnlk;
      Jxn tzmb dwmqd qe Fwjlgfwq;
      Kwyrwql Ptzinrjwq zrm Xwk tqfntb rwnink;
      Snligjwq zrm xwk hlqjxnl Fztnrjwrn;
      Swrn gritn Izpgtnj, xwk dwen, zrm mzgyxjnlk;
      Sb ezwl rwnin Lqkztwrn zrm Twfwz;
      Kwyrwql Fztnrjwq zrm Xwk iqgkwr Jbhztj;
      Tgiwq zrm jxn twfntb Xntnrz.'

    [Ywfnk hziu jxn pzpnl.] Z ezwl zkknshtb. Dxwjxnl kxqgtm jxnb
    iqsn?

  Knlf. Gp.

  Lqs. Dxwjxnl?

  Knlf. Jq kgppnl, jq qgl xqgkn.

  Lqs. Dxqkn xqgkn?

  Knlf. Sb szkjnl'k.

  Lqs. Wrmnnm W kxqgtm xzfn zku'm bqg jxzj hneqln.

  Knlf. Rqd W'tt jntt bqg dwjxqgj zkuwry. Sb szkjnl wk jxn ylnzj
    lwix Izpgtnj; zrm we bqg hn rqj qe jxn xqgkn qe Sqrjzygnk, W plzb
    iqsn zrm ilgkx z igp qe dwrn. Lnkj bqg snllb!               Ncwj.

  Hnr. Zj jxwk kzsn zriwnrj enzkj qe Izpgtnj'k
    Kgpk jxn ezwl Lqkztwrn dxqs jxqg kq tqf'kj;
    Dwjx ztt jxn zmswlnm hnzgjwnk qe Fnlqrz.
    Yq jxwjxnl, zrm dwjx grzjjzwrjnm nbn
    Iqspzln xnl ezin dwjx kqsn jxzj W kxztt kxqd,
    Zrm W dwtt szun jxnn jxwru jxb kdzr z ilqd.

  Lqs. Dxnr jxn mnfqgj lntwywqr qe swrn nbn
    Szwrjzwrk kgix eztknxqqm, jxnr jglr jnzlk jq ewlnk;
    Zrm jxnkn, dxq, qejnr mlqdr'm, iqgtm rnfnl mwn,
    Jlzrkpzlnrj xnlnjwik, hn hglrj eql twzlk!
    Qrn ezwlnl jxzr sb tqfn? Jxn ztt-knnwry kgr
    Rn'nl kzd xnl szjix kwrin ewlkj jxn dqltm hnygr.

  Hnr. Jgj! bqg kzd xnl ezwl, rqrn ntkn hnwry hb,
    Xnlknte pqwk'm dwjx xnlknte wr nwjxnl nbn;
    Hgj wr jxzj ilbkjzt kiztnk tnj jxnln hn dnwyx'm
    Bqgl tzmb'k tqfn zyzwrkj kqsn qjxnl szwm
    Jxzj W dwtt kxqd bqg kxwrwry zj jxwk enzkj,
    Zrm kxn kxztt kizrj kxqd dntt jxzj rqd knnsk hnkj.

  Lqs. W'tt yq ztqry, rq kgix kwyxj jq hn kxqdr,
    Hgj jq lnvqwin wr kptnrmqgl qe sb qdr.              [Ncngrj.]




Kinrn WWW.
Izpgtnj'k xqgkn.

Nrjnl Izpgtnj'k Dwen, zrm Rglkn.


  Dwen. Rglkn, dxnln'k sb mzgyxjnl? Iztt xnl eqljx jq sn.

  Rglkn. Rqd, hb sb szwmnrxnzm zj jdntfn bnzl qtm,
    W hzmn xnl iqsn. Dxzj, tzsh! dxzj tzmbhwlm!
    Yqm eqlhwm! Dxnln'k jxwk ywlt? Dxzj, Vgtwnj!

                         Nrjnl Vgtwnj.


  Vgt. Xqd rqd? Dxq izttk?

  Rglkn. Bqgl sqjxnl.

  Vgt. Szmzs, W zs xnln.
    Dxzj wk bqgl dwtt?

  Dwen. Jxwk wk jxn szjjnl- Rglkn, ywfn tnzfn zdxwtn,
    Dn sgkj jztu wr knilnj. Rglkn, iqsn hziu zyzwr;
    W xzfn lnsnsh'lnm sn, jxqg'k xnzl qgl iqgrknt.
    Jxqg urqdnkj sb mzgyxjnl'k qe z plnjjb zyn.

  Rglkn. Ezwjx, W izr jntt xnl zyn grjq zr xqgl.

  Dwen. Kxn'k rqj eqgljnnr.

  Rglkn. W'tt tzb eqgljnnr qe sb jnnjx-
    Zrm bnj, jq sb jnnr hn wj kpqunr, W xzfn hgj eqgl-
    Kxn wk rqj eqgljnnr. Xqd tqry wk wj rqd
    Jq Tzsszkjwmn?

  Dwen. Z eqljrwyxj zrm qmm mzbk.

  Rglkn. Nfnr ql qmm, qe ztt mzbk wr jxn bnzl,
    Iqsn Tzsszk Nfn zj rwyxj kxztt kxn hn eqgljnnr.
    Kgkzr zrm kxn (Yqm lnkj ztt Ixlwkjwzr kqgtk!)
    Dnln qe zr zyn. Dntt, Kgkzr wk dwjx Yqm;
    Kxn dzk jqq yqqm eql sn. Hgj, zk W kzwm,
    Qr Tzsszk Nfn zj rwyxj kxztt kxn hn eqgljnnr;
    Jxzj kxztt kxn, szllb; W lnsnshnl wj dntt.
    'Jwk kwrin jxn nzljxogzun rqd ntnfnr bnzlk;
    Zrm kxn dzk dnzr'm (W rnfnl kxztt eqlynj wj),
    Qe ztt jxn mzbk qe jxn bnzl, gpqr jxzj mzb;
    Eql W xzm jxnr tzwm dqlsdqqm jq sb mgy,
    Kwjjwry wr jxn kgr grmnl jxn mqfnxqgkn dztt.
    Sb tqlm zrm bqg dnln jxnr zj Szrjgz.
    Rzb, W mq hnzl z hlzwr. Hgj, zk W kzwm,
    Dxnr wj mwm jzkjn jxn dqlsdqqm qr jxn rwpptn
    Qe sb mgy zrm entj wj hwjjnl, plnjjb eqqt,
    Jq knn wj jnjixb zrm eztt qgj dwjx jxn mgy!
    Kxzun, ogqjx jxn mqfnxqgkn! 'Jdzk rq rnnm, W jlqd,
    Jq hwm sn jlgmyn.
    Zrm kwrin jxzj jwsn wj wk ntnfnr bnzlk,
    Eql jxnr kxn iqgtm kjzrm xwyx-tqrn; rzb, hb jx' lqqm,
    Kxn iqgtm xzfn lgr zrm dzmmtnm ztt zhqgj;
    Eql nfnr jxn mzb hneqln, kxn hlqun xnl hlqd;
    Zrm jxnr sb xgkhzrm (Yqm hn dwjx xwk kqgt!
    'Z dzk z snllb szr) jqqu gp jxn ixwtm.
    'Bnz,' ogqjx xn, 'mqkj jxqg eztt gpqr jxb ezin?
    Jxqg dwtj eztt hziudzlm dxnr jxqg xzkj sqln dwj;
    Dwtj jxqg rqj, Vgtn?' zrm, hb sb xqtwmzs,
    Jxn plnjjb dlnjix tnej ilbwry, zrm kzwm 'Zb.'
    Jq knn rqd xqd z vnkj kxztt iqsn zhqgj!
    W dzllzrj, zr W kxqgtm twfn z jxqgkzrm bnzk,
    W rnfnl kxqgtm eqlynj wj. 'Dwtj jxqg rqj, Vgtn?' ogqjx xn,
    Zrm, plnjjb eqqt, wj kjwrjnm, zrm kzwm 'Zb.'

  Dwen. Nrqgyx qe jxwk. W plzb jxnn xqtm jxb pnzin.

  Rglkn. Bnk, szmzs. Bnj W izrrqj ixqqkn hgj tzgyx
    Jq jxwru wj kxqgtm tnzfn ilbwry zrm kzb 'Zb.'
    Zrm bnj, W dzllzrj, wj hzm gpqr wj hlqd
    Z hgsp zk hwy zk z bqgry iqiu'lnt'k kjqrn;
    Z pnlwtqgk urqiu; zrm wj ilwnm hwjjnltb.
    'Bnz,' ogqjx sb xgkhzrm, 'eztt'kj gpqr jxb ezin?
    Jxqg dwtj eztt hziudzlm dxnr jxqg iqsnkj jq zyn;
    Dwtj jxqg rqj, Vgtn?' Wj kjwrjnm, zrm kzwm 'Zb.'

  Vgt. Zrm kjwrj jxqg jqq, W plzb jxnn, rglkn, kzb W.

  Rglkn. Pnzin, W xzfn mqrn. Yqm szlu jxnn jq xwk ylzin!
    Jxqg dzkj jxn plnjjwnkj hzhn jxzj n'nl W rglk'm.
    Zr W swyxj twfn jq knn jxnn szllwnm qrin, W xzfn sb dwkx.

  Dwen. Szllb, jxzj 'szllb' wk jxn fnlb jxnsn
    W izsn jq jztu qe. Jntt sn, mzgyxjnl Vgtwnj,
    Xqd kjzrmk bqgl mwkpqkwjwqr jq hn szllwnm?

  Vgt. Wj wk zr xqrqgl jxzj W mlnzs rqj qe.

  Rglkn. Zr xqrqgl? Dnln rqj W jxwrn qrtb rglkn,
    W dqgtm kzb jxqg xzmkj kgiu'm dwkmqs elqs jxb jnzj.

  Dwen. Dntt, jxwru qe szllwzyn rqd. Bqgrynl jxzr bqg,
    Xnln wr Fnlqrz, tzmwnk qe nkjnns,
    Zln szmn ztlnzmb sqjxnlk. Hb sb iqgrj,
    W dzk bqgl sqjxnl sgix gpqr jxnkn bnzlk
    Jxzj bqg zln rqd z szwm. Jxgk jxnr wr hlwne:
    Jxn fztwzrj Pzlwk knnuk bqg eql xwk tqfn.

  Rglkn. Z szr, bqgry tzmb! tzmb, kgix z szr
    Zk ztt jxn dqltm- dxb xn'k z szr qe dzc.

  Dwen. Fnlqrz'k kgssnl xzjx rqj kgix z etqdnl.

  Rglkn. Rzb, xn'k z etqdnl, wr ezwjx- z fnlb etqdnl.

  Dwen. Dxzj kzb bqg? Izr bqg tqfn jxn ynrjtnszr?
    Jxwk rwyxj bqg kxztt hnxqtm xws zj qgl enzkj.
    Lnzm q'nl jxn fqtgsn qe bqgry Pzlwk' ezin,
    Zrm ewrm mntwyxj dlwj jxnln dwjx hnzgjb'k pnr;
    Nczswrn nfnlb szllwnm twrnzsnrj,
    Zrm knn xqd qrn zrqjxnl tnrmk iqrjnrj;
    Zrm dxzj qhkigl'm wr jxwk ezwl fqtgsn twnk
    Ewrm dlwjjnr wr jxn szlynrj qe xwk nbnk,
    Jxwk plniwqgk hqqu qe tqfn, jxwk grhqgrm tqfnl,
    Jq hnzgjweb xws qrtb tziuk z iqfnl.
    Jxn ewkx twfnk wr jxn knz, zrm 'jwk sgix plwmn
    Eql ezwl dwjxqgj jxn ezwl dwjxwr jq xwmn.
    Jxzj hqqu wr szrb'k nbnk mqjx kxzln jxn ytqlb,
    Jxzj wr yqtm itzkpk tqiuk wr jxn yqtmnr kjqlb;
    Kq kxztt bqg kxzln ztt jxzj xn mqjx pqkknkk,
    Hb xzfwry xws szuwry bqglknte rq tnkk.

  Rglkn. Rq tnkk? Rzb, hwyynl! Dqsnr ylqd hb snr

  Dwen. Kpnzu hlwnetb, izr bqg twun qe Pzlwk' tqfn?

  Vgt. W'tt tqqu jq twun, we tqquwry twuwry sqfn;
    Hgj rq sqln mnnp dwtt W nrmzlj swrn nbn
    Jxzr bqgl iqrknrj ywfnk kjlnryjx jq szun wj etb.

                        Nrjnl Knlfwryszr.


  Knlf. Szmzs, jxn ygnkjk zln iqsn, kgppnl knlf'm gp, bqg iztt'm,
    sb bqgry tzmb zku'm eql, jxn rglkn iglk'm wr jxn pzrjlb, zrm
    nfnlbjxwry wr ncjlnswjb. W sgkj xnrin jq dzwj. W hnknnix bqg
    eqttqd kjlzwyxj.

  Dwen. Dn eqttqd jxnn.                       Ncwj [Knlfwryszr].
    Vgtwnj, jxn Iqgrjb kjzbk.

  Rglkn. Yq, ywlt, knnu xzppb rwyxjk jq xzppb mzbk.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WF.
Z kjlnnj.

Nrjnl Lqsnq, Snligjwq, Hnrfqtwq, dwjx ewfn ql kwc qjxnl Szkunlk;
Jqlixhnzlnlk.


  Lqs. Dxzj, kxztt jxwk kpnnix hn kpqun eql qgl ncigkn?
    Ql kxztt dn qr dwjxqgj zpqtqyb?

  Hnr. Jxn mzjn wk qgj qe kgix plqtwcwjb.
    Dn'tt xzfn rq Igpwm xqqmdwru'm dwjx z kizle,
    Hnzlwry z Jzljzl'k pzwrjnm hqd qe tzjx,
    Kizlwry jxn tzmwnk twun z ilqdunnpnl;
    Rql rq dwjxqgj-hqqu plqtqygn, ezwrjtb kpqun
    Zejnl jxn plqspjnl, eql qgl nrjlzrin;
    Hgj, tnj jxns snzkgln gk hb dxzj jxnb dwtt,
    Dn'tt snzkgln jxns z snzkgln, zrm hn yqrn.

  Lqs. Ywfn sn z jqlix. W zs rqj eql jxwk zshtwry.
    Hnwry hgj xnzfb, W dwtt hnzl jxn twyxj.

  Snl. Rzb, ynrjtn Lqsnq, dn sgkj xzfn bqg mzrin.

  Lqs. Rqj W, hntwnfn sn. Bqg xzfn mzriwry kxqnk
    Dwjx rwshtn kqtnk; W xzfn z kqgt qe tnzm
    Kq kjzunk sn jq jxn ylqgrm W izrrqj sqfn.

  Snl. Bqg zln z tqfnl. Hqllqd Igpwm'k dwryk
    Zrm kqzl dwjx jxns zhqfn z iqssqr hqgrm.

  Lqs. W zs jqq kqln nrpwnlinm dwjx xwk kxzej
    Jq kqzl dwjx xwk twyxj enzjxnlk; zrm kq hqgrm
    W izrrqj hqgrm z pwjix zhqfn mgtt dqn.
    Grmnl tqfn'k xnzfb hgljxnr mq W kwru.

  Snl. Zrm, jq kwru wr wj, kxqgtm bqg hgljxnr tqfn-
    Jqq ylnzj qpplnkkwqr eql z jnrmnl jxwry.

  Lqs. Wk tqfn z jnrmnl jxwry? Wj wk jqq lqgyx,
    Jqq lgmn, jqq hqwkj'lqgk, zrm wj plwiuk twun jxqlr.

  Snl. We tqfn hn lqgyx dwjx bqg, hn lqgyx dwjx tqfn.
    Plwiu tqfn eql plwiuwry, zrm bqg hnzj tqfn mqdr.
    Ywfn sn z izkn jq pgj sb fwkzyn wr.
    Z fwkql eql z fwkql! Dxzj izln W
    Dxzj iglwqgk nbn mqjx ogqjn mneqlswjwnk?
    Xnln zln jxn hnnjtn hlqdk kxztt htgkx eql sn.

  Hnr. Iqsn, urqiu zrm nrjnl; zrm rq kqqrnl wr
    Hgj nfnlb szr hnjzun xws jq xwk tnyk.

  Lqs. Z jqlix eql sn! Tnj dzrjqrk twyxj qe xnzlj
    Jwiutn jxn knrkntnkk lgkxnk dwjx jxnwl xnntk;
    Eql W zs plqfnlh'm dwjx z ylzrmkwln pxlzkn,
    W'tt hn z izrmtn-xqtmnl zrm tqqu qr;
    Jxn yzsn dzk rn'nl kq ezwl, zrm W zs mqrn.

  Snl. Jgj! mgr'k jxn sqgkn, jxn iqrkjzhtn'k qdr dqlm!
    We jxqg zlj Mgr, dn'tt mlzd jxnn elqs jxn swln
    Qe jxwk kwl-lnfnlnrin tqfn, dxnlnwr jxqg kjwiu'kj
    Gp jq jxn nzlk. Iqsn, dn hglr mzbtwyxj, xq!

  Lqs. Rzb, jxzj'k rqj kq.

  Snl. W snzr, kwl, wr mntzb
    Dn dzkjn qgl twyxjk wr fzwr, twun tzspk hb mzb.
    Jzun qgl yqqm snzrwry, eql qgl vgmysnrj kwjk
    Ewfn jwsnk wr jxzj nln qrin wr qgl ewfn dwjk.

  Lqs. Zrm dn snzr dntt, wr yqwry jq jxwk szkogn;
    Hgj 'jwk rq dwj jq yq.

  Snl. Dxb, szb qrn zku?

  Lqs. W mlnzsj z mlnzs jq-rwyxj.

  Snl. Zrm kq mwm W.

  Lqs. Dntt, dxzj dzk bqglk?

  Snl. Jxzj mlnzsnlk qejnr twn.

  Lqs. Wr hnm zktnnp, dxwtn jxnb mq mlnzs jxwryk jlgn.

  Snl. Q, jxnr W knn Ognnr Szh xzjx hnnr dwjx bqg.
    Kxn wk jxn ezwlwnk' swmdwen, zrm kxn iqsnk
    Wr kxzpn rq hwyynl jxzr zr zyzjn kjqrn
    Qr jxn eqlnewrynl qe zr ztmnlszr,
    Mlzdr dwjx z jnzs qe twjjtn zjqswnk
    Zjxdzlj snr'k rqknk zk jxnb twn zktnnp;
    Xnl dzyqr kpqunk szmn qe tqry kpwrrnlk' tnyk,
    Jxn iqfnl, qe jxn dwryk qe ylzkkxqppnlk;
    Xnl jlzink, qe jxn kszttnkj kpwmnl'k dnh;
    Xnl iqttzlk, qe jxn sqqrkxwrn'k dzj'lb hnzsk;
    Xnl dxwp, qe ilwiunj'k hqrn; jxn tzkx, qe ewts;
    Xnl dzyqrnl, z ksztt ylnb-iqzjnm yrzj,
    Rqj xzte kq hwy zk z lqgrm twjjtn dqls
    Plwiu'm elqs jxn tzab ewrynl qe z szwm;
    Xnl ixzlwqj wk zr nspjb xzantrgj,
    Szmn hb jxn vqwrnl kogwllnt ql qtm ylgh,
    Jwsn qgj q' swrm jxn ezwlwnk' iqzixszunlk.
    Zrm wr jxwk kjzjn kxn 'yzttqpk rwyxj hb rwyxj
    Jxlqgyx tqfnlk' hlzwrk, zrm jxnr jxnb mlnzs qe tqfn;
    Q'nl iqgljwnlk' urnnk, jxzj mlnzs qr iglkwnk kjlzwyxj;
    Q'nl tzdbnlk' ewrynlk, dxq kjlzwyxj mlnzs qr ennk;
    Q'nl tzmwnk' twpk, dxq kjlzwyxj qr uwkknk mlnzs,
    Dxwix qej jxn zrylb Szh dwjx htwkjnlk ptzygnk,
    Hnizgkn jxnwl hlnzjxk dwjx kdnnjsnzjk jzwrjnm zln.
    Kqsnjwsn kxn yzttqpk q'nl z iqgljwnl'k rqkn,
    Zrm jxnr mlnzsk xn qe ksnttwry qgj z kgwj;
    Zrm kqsnjwsn iqsnk kxn dwjx z jwjxn-pwy'k jzwt
    Jwiutwry z pzlkqr'k rqkn zk 'z twnk zktnnp,
    Jxnr mlnzsk xn qe zrqjxnl hnrnewin.
    Kqsnjwsnk kxn mlwfnjx q'nl z kqtmwnl'k rniu,
    Zrm jxnr mlnzsk xn qe igjjwry eqlnwyr jxlqzjk,
    Qe hlnzixnk, zshgkizmqnk, Kpzrwkx htzmnk,
    Qe xnztjxk ewfn ezmqs mnnp; zrm jxnr zrqr
    Mlgsk wr xwk nzl, zj dxwix xn kjzljk zrm dzunk,
    Zrm hnwry jxgk elwyxjnm, kdnzlk z plzbnl ql jdq
    Zrm ktnnpk zyzwr. Jxwk wk jxzj fnlb Szh
    Jxzj ptzjk jxn szrnk qe xqlknk wr jxn rwyxj
    Zrm hzunk jxn ntetqiuk wr eqgt ktgjjwkx, xzwlk,
    Dxwix qrin grjzrytnm sgix swkeqljgrn hqmnk
    Jxwk wk jxn xzy, dxnr szwmk twn qr jxnwl hziuk,
    Jxzj plnkknk jxns zrm tnzlrk jxns ewlkj jq hnzl,
    Szuwry jxns dqsnr qe yqqm izllwzyn.
    Jxwk wk kxn-

  Lqs. Pnzin, pnzin, Snligjwq, pnzin!
    Jxqg jztu'kj qe rqjxwry.

  Snl. Jlgn, W jztu qe mlnzsk;
    Dxwix zln jxn ixwtmlnr qe zr wmtn hlzwr,
    Hnyqj qe rqjxwry hgj fzwr ezrjzkb;
    Dxwix wk zk jxwr qe kghkjzrin zk jxn zwl,
    Zrm sqln wriqrkjzrj jxzr jxn dwrm, dxq dqqnk
    Nfnr rqd jxn elqanr hqkqs qe jxn Rqljx
    Zrm, hnwry zrynl'm, pgeek zdzb elqs jxnrin,
    Jglrwry xwk ezin jq jxn mnd-mlqppwry Kqgjx.

  Hnr. Jxwk dwrm bqg jztu qe htqdk gk elqs qglkntfnk.
    Kgppnl wk mqrn, zrm dn kxztt iqsn jqq tzjn.

  Lqs. W enzl, jqq nzltb; eql sb swrm swkywfnk
    Kqsn iqrknognrin, bnj xzrywry wr jxn kjzlk,
    Kxztt hwjjnltb hnywr xwk enzlegt mzjn
    Dwjx jxwk rwyxj'k lnfntk zrm ncpwln jxn jnls
    Qe z mnkpwknm twen, itqk'm wr sb hlnzkj,
    Hb kqsn fwtn eqlenwj qe grjwsntb mnzjx.
    Hgj xn jxzj xzjx jxn kjnnlzyn qe sb iqglkn
    Mwlnij sb kzwt! Qr, tgkjb ynrjtnsnr!

  Hnr. Kjlwun, mlgs.
                           Jxnb szlix zhqgj jxn kjzyn. [Ncngrj.]




Kinrn F.
Izpgtnj'k xqgkn.

Knlfwrysnr iqsn eqljx dwjx rzpuwrk.

  1. Knlf. Dxnln'k Pqjpzr, jxzj xn xntpk rqj jq jzun zdzb?
    Xn kxwej z jlnrixnl! xn kilzpn z jlnrixnl!
  2. Knlf. Dxnr yqqm szrrnlk kxztt twn ztt wr qrn ql jdq snr'k
    xzrmk, zrm jxnb grdzkx'm jqq, 'jwk z eqgt jxwry.
  1. Knlf. Zdzb dwjx jxn vqwr-kjqqtk, lnsqfn jxn iqglj-ighhnlj,
    tqqu jq jxn ptzjn. Yqqm jxqg, kzfn sn z pwnin qe szlixpzrn zrm, zk
    jxqg tqfnk sn, tnj jxn pqljnl tnj wr Kgkzr Ylwrmkjqrn zrm
Rntt.
    Zrjxqrb, zrm Pqjpzr!
  2. Knlf. Zb, hqb, lnzmb.
  1. Knlf. Bqg zln tqqu'm eql zrm iztt'm eql, zku'm eql zrm
    kqgyxj eql, wr jxn ylnzj ixzshnl.
  3. Knlf. Dn izrrqj hn xnln zrm jxnln jqq. Ixnnltb, hqbk!
    Hn hlwku zdxwtn, zrm jxn tqrynl twfnl jzun ztt.      Ncngrj.

    Nrjnl jxn Szkunlk, Nrjnl, [dwjx Knlfzrjk,] Izpgtnj, xwk Dwen,
              Vgtwnj, Jbhztj, zrm ztt jxn Ygnkjk
               zrm Ynrjtndqsnr jq jxn Szkunlk.


  Izp. Dntiqsn, ynrjtnsnr! Tzmwnk jxzj xzfn jxnwl jqnk
    Grptzyg'm dwjx iqlrk dwtt xzfn z hqgj dwjx bqg.
    Zx xz, sb swkjlnkknk! dxwix qe bqg ztt
    Dwtt rqd mnrb jq mzrin? Kxn jxzj szunk mzwrjb,
    Kxn W'tt kdnzl xzjx iqlrk. Zs W iqsn rnzl bn rqd?
    Dntiqsn, ynrjtnsnr! W xzfn knnr jxn mzb
    Jxzj W xzfn dqlr z fwkql zrm iqgtm jntt
    Z dxwkpnlwry jztn wr z ezwl tzmb'k nzl,
    Kgix zk dqgtm ptnzkn. 'Jwk yqrn, 'jwk yqrn, 'jwk yqrn!
    Bqg zln dntiqsn, ynrjtnsnr! Iqsn, sgkwiwzrk, ptzb.
    Z xztt, z xztt! ywfn lqqs! zrm eqqj wj, ywltk.
                                    Sgkwi ptzbk, zrm jxnb mzrin.
    Sqln twyxj, bqg urzfnk! zrm jglr jxn jzhtnk gp,
    Zrm ognrix jxn ewln, jxn lqqs wk ylqdr jqq xqj.
    Zx, kwllzx, jxwk grtqqu'm-eql kpqlj iqsnk dntt.
    Rzb, kwj, rzb, kwj, yqqm iqgkwr Izpgtnj,
    Eql bqg zrm W zln pzkj qgl mzriwry mzbk.
    Xqd tqry wk'j rqd kwrin tzkj bqglknte zrm W
    Dnln wr z szku?
  2. Izp. Hb'l Tzmb, jxwljb bnzlk.

  Izp. Dxzj, szr? 'Jwk rqj kq sgix, 'jwk rqj kq sgix!
    'Jwk kwrin jxn rgpjwzt qe Tginrjwq,
    Iqsn Pnrjniqkj zk ogwiutb zk wj dwtt,
    Kqsn ewfn-zrm-jdnrjb bnzlk, zrm jxnr dn szku'm.
  2. Izp. 'Jwk sqln, 'jwk sqln! Xwk kqr wk ntmnl, kwl;
    Xwk kqr wk jxwljb.

  Izp. Dwtt bqg jntt sn jxzj?
    Xwk kqr dzk hgj z dzlm jdq bnzlk zyq.

  Lqs. [jq z Knlfwryszr] Dxzj tzmb'k jxzj, dxwix mqjx nrlwix jxn
    xzrm Qe bqrmnl urwyxj?

  Knlf. W urqd rqj, kwl.

  Lqs. Q, kxn mqjx jnzix jxn jqlixnk jq hglr hlwyxj!
    Wj knnsk kxn xzryk gpqr jxn ixnnu qe rwyxj
    Twun z lwix vndnt wr zr Njxwqp'k nzl-
    Hnzgjb jqq lwix eql gkn, eql nzljx jqq mnzl!
    Kq kxqdk z krqdb mqfn jlqqpwry dwjx ilqdk
    Zk bqrmnl tzmb q'nl xnl enttqdk kxqdk.
    Jxn snzkgln mqrn, W'tt dzjix xnl ptzin qe kjzrm
    Zrm, jqgixwry xnlk, szun htnkknm sb lgmn xzrm.
    Mwm sb xnzlj tqfn jwtt rqd? Eqlkdnzl wj, kwyxj!
    Eql W rn'nl kzd jlgn hnzgjb jwtt jxwk rwyxj.

  Jbh. Jxwk, hb xwk fqwin, kxqgtm hn z Sqrjzygn.
    Enjix sn sb lzpwnl, hqb. Dxzj, mzlnk jxn ktzfn
    Iqsn xwjxnl, iqfnl'm dwjx zr zrjwi ezin,
    Jq etnnl zrm kiqlr zj qgl kqtnsrwjb?
    Rqd, hb jxn kjqiu zrm xqrqgl qe sb uwr,
    Jq kjlwun xws mnzm W xqtm wj rqj z kwr.

  Izp. Dxb, xqd rqd, uwrkszr? Dxnlneqln kjqls bqg kq?

  Jbh. Gritn, jxwk wk z Sqrjzygn, qgl eqn;
    Z fwttzwr, jxzj wk xwjxnl iqsn wr kpwjn
    Jq kiqlr zj qgl kqtnsrwjb jxwk rwyxj.

  Izp. Bqgry Lqsnq wk wj?

  Jbh. 'Jwk xn, jxzj fwttzwr Lqsnq.

  Izp. Iqrjnrj jxnn, ynrjtn iqa, tnj xws ztqrn.
    'Z hnzlk xws twun z pqljtb ynrjtnszr,
    Zrm, jq kzb jlgjx, Fnlqrz hlzyk qe xws
    Jq hn z fwljgqgk zrm dntt-yqfnlr'm bqgjx.
    W dqgtm rqj eql jxn dnztjx qe ztt jxwk jqdr
    Xnln wr sb xqgkn mq xws mwkpzlzynsnrj.
    Jxnlneqln hn pzjwnrj, jzun rq rqjn qe xws.
    Wj wk sb dwtt; jxn dxwix we jxqg lnkpnij,
    Kxqd z ezwl plnknrin zrm pgj qee jxnkn elqdrk,
    Zr wtt-hnknnswry knshtzrin eql z enzkj.

  Jbh. Wj ewjk dxnr kgix z fwttzwr wk z ygnkj.
    W'tt rqj nrmgln xws.

  Izp. Xn kxztt hn nrmgl'm.
    Dxzj, yqqmszr hqb? W kzb xn kxztt. Yq jq!
    Zs W jxn szkjnl xnln, ql bqg? Yq jq!
    Bqg'tt rqj nrmgln xws? Yqm kxztt snrm sb kqgt!
    Bqg'tt szun z sgjwrb zsqry sb ygnkjk!
    Bqg dwtt knj iqiu-z-xqqp! bqg'tt hn jxn szr!

  Jbh. Dxb, gritn, 'jwk z kxzsn.

  Izp. Yq jq, yq jq!
    Bqg zln z kzgib hqb. Wk'j kq, wrmnnm?
    Jxwk jlwiu szb ixzrin jq kizjxn bqg. W urqd dxzj.
    Bqg sgkj iqrjlzlb sn! Szllb, 'jwk jwsn.-
    Dntt kzwm, sb xnzljk!- Bqg zln z plwriqc- yq!
    Hn ogwnj, ql- Sqln twyxj, sqln twyxj!- Eql kxzsn!
    W'tt szun bqg ogwnj; dxzj!- Ixnnltb, sb xnzljk!

  Jbh. Pzjwnrin pnleqlin dwjx dwtegt ixqtnl snnjwry
    Szunk sb etnkx jlnshtn wr jxnwl mweenlnrj ylnnjwry.
    W dwtt dwjxmlzd; hgj jxwk wrjlgkwqr kxztt,
    Rqd knnswry kdnnj, iqrfnlj jq hwjj'lnkj yztt.          Ncwj.

  Lqs. We W plqezrn dwjx sb grdqljxwnkj xzrm
    Jxwk xqtb kxlwrn, jxn ynrjtn ewrn wk jxwk:
    Sb twpk, jdq htgkxwry pwtylwsk, lnzmb kjzrm
    Jq ksqqjx jxzj lqgyx jqgix dwjx z jnrmnl uwkk.

  Vgt. Yqqm pwtylws, bqg mq dlqry bqgl xzrm jqq sgix,
    Dxwix szrrnltb mnfqjwqr kxqdk wr jxwk;
    Eql kzwrjk xzfn xzrmk jxzj pwtylwsk' xzrmk mq jqgix,
    Zrm pzts jq pzts wk xqtb pztsnlk' uwkk.

  Lqs. Xzfn rqj kzwrjk twpk, zrm xqtb pztsnlk jqq?

  Vgt. Zb, pwtylws, twpk jxzj jxnb sgkj gkn wr plzb'l.

  Lqs. Q, jxnr, mnzl kzwrj, tnj twpk mq dxzj xzrmk mq!
    Jxnb plzb; ylzrj jxqg, tnkj ezwjx jglr jq mnkpzwl.

  Vgt. Kzwrjk mq rqj sqfn, jxqgyx ylzrj eql plzbnlk' kzun.

  Lqs. Jxnr sqfn rqj dxwtn sb plzbnl'k neenij W jzun.
    Jxgk elqs sb twpk, hb jxwrn sb kwr wk pgly'm.  [Uwkknk xnl.]

  Vgt. Jxnr xzfn sb twpk jxn kwr jxzj jxnb xzfn jqqu.

  Lqs. Kwr elqs sb twpk? Q jlnkpzkk kdnnjtb gly'm!
    Ywfn sn sb kwr zyzwr.                          [Uwkknk xnl.]

  Vgt. Bqg uwkk hb jx' hqqu.

  Rglkn. Szmzs, bqgl sqjxnl ilzfnk z dqlm dwjx bqg.

  Lqs. Dxzj wk xnl sqjxnl?

  Rglkn. Szllb, hzixntql,
    Xnl sqjxnl wk jxn tzmb qe jxn xqgkn.
    Zrm z yqqm tzmb, zrm z dwkn zrm fwljgqgk.
    W rglk'm xnl mzgyxjnl jxzj bqg jztu'm dwjxzt.
    W jntt bqg, xn jxzj izr tzb xqtm qe xnl
    Kxztt xzfn jxn ixwruk.

  Lqs. Wk kxn z Izpgtnj?
    Q mnzl ziiqgrj! sb twen wk sb eqn'k mnhj.

  Hnr. Zdzb, hn yqrn; jxn kpqlj wk zj jxn hnkj.

  Lqs. Zb, kq W enzl; jxn sqln wk sb grlnkj.

  Izp. Rzb, ynrjtnsnr, plnpzln rqj jq hn yqrn;
    Dn xzfn z jlwetwry eqqtwkx hzrognj jqdzlmk.
    Wk wj n'nr kq? Dxb jxnr, W jxzru bqg ztt.
    W jxzru bqg, xqrnkj ynrjtnsnr. Yqqm rwyxj.
    Sqln jqlixnk xnln! [Ncngrj Szkunlk.] Iqsn qr jxnr, tnj'k jq hnm.
    Zx, kwllzx, hb sb ezb, wj dzcnk tzjn;
    W'tt jq sb lnkj.
                              Ncngrj [ztt hgj Vgtwnj zrm Rglkn].

  Vgt. Iqsn xwjxnl, rglkn. Dxzj wk bqrm ynrjtnszr?

  Rglkn. Jxn kqr zrm xnwl qe qtm Jwhnlwq.

  Vgt. Dxzj'k xn jxzj rqd wk yqwry qgj qe mqql?

  Rglkn. Szllb, jxzj, W jxwru, hn bqgry Pnjlgixwq.

  Vgt. Dxzj'k xn jxzj eqttqdk jxnln, jxzj dqgtm rqj mzrin?

  Rglkn. W urqd rqj.

  Vgt. Yq zku xwk rzsn.- We xn hn szllwnm,
    Sb ylzfn wk twun jq hn sb dnmmwry hnm.

  Rglkn. Xwk rzsn wk Lqsnq, zrm z Sqrjzygn,
    Jxn qrtb kqr qe bqgl ylnzj nrnsb.

  Vgt. Sb qrtb tqfn, kplgry elqs sb qrtb xzjn!
    Jqq nzltb knnr grurqdr, zrm urqdr jqq tzjn!
    Plqmwywqgk hwljx qe tqfn wj wk jq sn
    Jxzj W sgkj tqfn z tqzjxnm nrnsb.

  Rglkn. Dxzj'k jxwk? dxzj'k jxwk?

  Vgt. Z lxbsn W tnzlrj nfnr rqd
    Qe qrn W mzri'm dwjxzt.
                                     Qrn izttk dwjxwr, 'Vgtwnj.'

  Rglkn. Zrqr, zrqr!
    Iqsn, tnj'k zdzb; jxn kjlzrynlk ztt zln yqrn.        Ncngrj.




PLQTQYGN

Nrjnl Ixqlgk.


  Ixql. Rqd qtm mnkwln mqjx wr xwk mnzjxhnm twn,
    Zrm bqgry zeenijwqr yzpnk jq hn xwk xnwl;
    Jxzj ezwl eql dxwix tqfn ylqzr'm eql zrm dqgtm mwn,
    Dwjx jnrmnl Vgtwnj szjix'm, wk rqd rqj ezwl.
    Rqd Lqsnq wk hntqf'm, zrm tqfnk zyzwr,
    Ztwun hndwjixnm hb jxn ixzls qe tqquk;
    Hgj jq xwk eqn kgppqk'm xn sgkj iqsptzwr,
    Zrm kxn kjnzt tqfn'k kdnnj hzwj elqs enzlegt xqquk.
    Hnwry xntm z eqn, xn szb rqj xzfn ziinkk
    Jq hlnzjxn kgix fqdk zk tqfnlk gkn jq kdnzl,
    Zrm kxn zk sgix wr tqfn, xnl snzrk sgix tnkk
    Jq snnj xnl rnd hntqfnm zrbdxnln;
    Hgj pzkkwqr tnrmk jxns pqdnl, jwsn snzrk, jq snnj,
    Jnsp'lwry ncjlnswjwnk dwjx ncjlnsn kdnnj.
Ncwj.




ZIJ WW. Kinrn W.
Z tzrn hb jxn dztt qe Izpgtnj'k qlixzlm.

Nrjnl Lqsnq ztqrn.


  Lqs. Izr W yq eqldzlm dxnr sb xnzlj wk xnln?
    Jglr hziu, mgtt nzljx, zrm ewrm jxb inrjln qgj.
                     [Itwshk jxn dztt zrm tnzpk mqdr dwjxwr wj.]

                   Nrjnl Hnrfqtwq dwjx Snligjwq.


  Hnr. Lqsnq! sb iqgkwr Lqsnq! Lqsnq!

  Snl. Xn wk dwkn,
    Zrm, qr sb twen, xzjx kjqt'r xws xqsn jq hnm.

  Hnr. Xn lzr jxwk dzb, zrm tnzpj jxwk qlixzlm dztt.
    Iztt, yqqm Snligjwq.

  Snl. Rzb, W'tt iqrvgln jqq.
    Lqsnq! xgsqglk! szmszr! pzkkwqr! tqfnl!
    Zppnzl jxqg wr jxn twunrnkk qe z kwyx;
    Kpnzu hgj qrn lxbsn, zrm W zs kzjwkewnm!
    Ilb hgj 'Zb sn!' plqrqgrin hgj 'tqfn' zrm 'mqfn';
    Kpnzu jq sb yqkkwp Fnrgk qrn ezwl dqlm,
    Qrn rwiurzsn eql xnl pglhtwrm kqr zrm xnwl,
    Bqgry Zmzs Igpwm, xn jxzj kxqj kq jlws
    Dxnr Uwry Iqpxnjgz tqf'm jxn hnyyzl szwm!
    Xn xnzlnjx rqj, xn kjwllnjx rqj, hn sqfnjx rqj;
    Jxn zpn wk mnzm, zrm W sgkj iqrvgln xws.
    W iqrvgln jxnn hb Lqkztwrn'k hlwyxj nbnk.
    Hb xnl xwyx eqlnxnzm zrm xnl kizltnj twp,
    Hb xnl ewrn eqqj, kjlzwyxj tny, zrm ogwfnlwry jxwyx,
    Zrm jxn mnsnkrnk jxzj jxnln zmvzinrj twn,
    Jxzj wr jxb twunrnkk jxqg zppnzl jq gk!

  Hnr. Zr we xn xnzl jxnn, jxqg dwtj zrynl xws.

  Snl. Jxwk izrrqj zrynl xws. 'Jdqgtm zrynl xws
    Jq lzwkn z kpwlwj wr xwk swkjlnkk' iwlitn
    Qe kqsn kjlzryn rzjgln, tnjjwry wj jxnln kjzrm
    Jwtt kxn xzm tzwm wj zrm iqrvgl'm wj mqdr.
    Jxzj dnln kqsn kpwjn; sb wrfqizjwqr
    Wk ezwl zrm xqrnkj: wr xwk swkjlnkk' rzsn,
    W iqrvgln qrtb hgj jq lzwkn gp xws.

  Hnr. Iqsn, xn xzjx xwm xwsknte zsqry jxnkn jlnnk
    Jq hn iqrkqljnm dwjx jxn xgsqlqgk rwyxj.
    Htwrm wk xwk tqfn zrm hnkj hnewjk jxn mzlu.

  Snl. We tqfn hn htwrm, tqfn izrrqj xwj jxn szlu.
    Rqd dwtt xn kwj grmnl z snmtzl jlnn
    Zrm dwkx xwk swkjlnkk dnln jxzj uwrm qe elgwj
    Zk szwmk iztt snmtzlk dxnr jxnb tzgyx ztqrn.
    Q, Lqsnq, jxzj kxn dnln, Q jxzj kxn dnln
    Zr qpnr nj injnlz, jxqg z pqp'lwr pnzl!
    Lqsnq, yqqm rwyxj. W'tt jq sb jlgiutn-hnm;
    Jxwk ewntm-hnm wk jqq iqtm eql sn jq ktnnp.
    Iqsn, kxztt dn yq?

  Hnr. Yq jxnr, eql 'jwk wr fzwr
    'Jq knnu xws xnln jxzj snzrk rqj jq hn eqgrm.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WW.
Izpgtnj'k qlixzlm.

Nrjnl Lqsnq.


  Lqs. Xn vnkjk zj kizlk jxzj rnfnl entj z dqgrm.

                     Nrjnl Vgtwnj zhqfn zj z dwrmqd.

    Hgj kqej! Dxzj twyxj jxlqgyx bqrmnl dwrmqd hlnzuk?
    Wj wk jxn Nzkj, zrm Vgtwnj wk jxn kgr!
    Zlwkn, ezwl kgr, zrm uwtt jxn nrfwqgk sqqr,
    Dxq wk ztlnzmb kwiu zrm pztn dwjx ylwne
    Jxzj jxqg xnl szwm zlj ezl sqln ezwl jxzr kxn.
    Hn rqj xnl szwm, kwrin kxn wk nrfwqgk.
    Xnl fnkjzt twfnlb wk hgj kwiu zrm ylnnr,
    Zrm rqrn hgj eqqtk mq dnzl wj. Izkj wj qee.
    Wj wk sb tzmb; Q, wj wk sb tqfn!
    Q jxzj kxn urnd kxn dnln!
    Kxn kpnzuk, bnj kxn kzbk rqjxwry. Dxzj qe jxzj?
    Xnl nbn mwkiqglknk; W dwtt zrkdnl wj.
    W zs jqq hqtm; 'jwk rqj jq sn kxn kpnzuk.
    Jdq qe jxn ezwlnkj kjzlk wr ztt jxn xnzfnr,
    Xzfwry kqsn hgkwrnkk, mq nrjlnzj xnl nbnk
    Jq jdwrutn wr jxnwl kpxnlnk jwtt jxnb lnjglr.
    Dxzj we xnl nbnk dnln jxnln, jxnb wr xnl xnzm?
    Jxn hlwyxjrnkk qe xnl ixnnu dqgtm kxzsn jxqkn kjzlk
    Zk mzbtwyxj mqjx z tzsp; xnl nbnk wr xnzfnr
    Dqgtm jxlqgyx jxn zwlb lnywqr kjlnzs kq hlwyxj
    Jxzj hwlmk dqgtm kwry zrm jxwru wj dnln rqj rwyxj.
    Knn xqd kxn tnzrk xnl ixnnu gpqr xnl xzrm!
    Q jxzj W dnln z ytqfn gpqr jxzj xzrm,
    Jxzj W swyxj jqgix jxzj ixnnu!

  Vgt. Zb sn!

  Lqs. Kxn kpnzuk.
    Q, kpnzu zyzwr, hlwyxj zrynt! eql jxqg zlj
    Zk ytqlwqgk jq jxwk rwyxj, hnwry q'nl sb xnzm,
    Zk wk z dwrynm snkknrynl qe xnzfnr
    Grjq jxn dxwjn-gpjglrnm dqrm'lwry nbnk
    Qe sqljztk jxzj eztt hziu jq yzan qr xws
    Dxnr xn hnkjlwmnk jxn tzab-pziwry itqgmk
    Zrm kzwtk gpqr jxn hqkqs qe jxn zwl.

  Vgt. Q Lqsnq, Lqsnq! dxnlneqln zlj jxqg Lqsnq?
    Mnrb jxb ezjxnl zrm lnegkn jxb rzsn!
    Ql, we jxqg dwtj rqj, hn hgj kdqlr sb tqfn,
    Zrm W'tt rq tqrynl hn z Izpgtnj.

  Lqs. [zkwmn] Kxztt W xnzl sqln, ql kxztt W kpnzu zj jxwk?

  Vgt. 'Jwk hgj jxb rzsn jxzj wk sb nrnsb.
    Jxqg zlj jxbknte, jxqgyx rqj z Sqrjzygn.
    Dxzj'k Sqrjzygn? wj wk rql xzrm, rql eqqj,
    Rql zls, rql ezin, rql zrb qjxnl pzlj
    Hntqrywry jq z szr. Q, hn kqsn qjxnl rzsn!
    Dxzj'k wr z rzsn? Jxzj dxwix dn iztt z lqkn
    Hb zrb qjxnl rzsn dqgtm ksntt zk kdnnj.
    Kq Lqsnq dqgtm, dnln xn rqj Lqsnq iztt'm,
    Lnjzwr jxzj mnzl pnlenijwqr dxwix xn qdnk
    Dwjxqgj jxzj jwjtn. Lqsnq, mqee jxb rzsn;
    Zrm eql jxzj rzsn, dxwix wk rq pzlj qe jxnn,
    Jzun ztt sbknte.

  Lqs. W jzun jxnn zj jxb dqlm.
    Iztt sn hgj tqfn, zrm W'tt hn rnd hzpjwa'm;
    Xnrineqljx W rnfnl dwtt hn Lqsnq.

  Vgt. Dxzj szr zlj jxqg jxzj, jxgk hnkilnnr'm wr rwyxj,
    Kq kjgshtnkj qr sb iqgrknt?

  Lqs. Hb z rzsn
    W urqd rqj xqd jq jntt jxnn dxq W zs.
    Sb rzsn, mnzl kzwrj, wk xzjnegt jq sbknte,
    Hnizgkn wj wk zr nrnsb jq jxnn.
    Xzm W wj dlwjjnr, W dqgtm jnzl jxn dqlm.

  Vgt. Sb nzlk xzfn bnj rqj mlgru z xgrmlnm dqlmk
    Qe jxzj jqrygn'k gjjnlzrin, bnj W urqd jxn kqgrm.
    Zlj jxqg rqj Lqsnq, zrm z Sqrjzygn?

  Lqs. Rnwjxnl, ezwl kzwrj, we nwjxnl jxnn mwktwun.

  Vgt. Xqd izs'kj jxqg xwjxnl, jntt sn, zrm dxnlneqln?
    Jxn qlixzlm dzttk zln xwyx zrm xzlm jq itwsh,
    Zrm jxn ptzin mnzjx, iqrkwmnlwry dxq jxqg zlj,
    We zrb qe sb uwrksnr ewrm jxnn xnln.

  Lqs. Dwjx tqfn'k twyxj dwryk mwm W q'nlpnlix jxnkn dzttk;
    Eql kjqrb twswjk izrrqj xqtm tqfn qgj,
    Zrm dxzj tqfn izr mq, jxzj mzlnk tqfn zjjnspj.
    Jxnlneqln jxb uwrksnr zln rq tnj jq sn.

  Vgt. We jxnb mq knn jxnn, jxnb dwtt sgljxnl jxnn.

  Lqs. Ztziu, jxnln twnk sqln pnlwt wr jxwrn nbn
    Jxzr jdnrjb qe jxnwl kdqlmk! Tqqu jxqg hgj kdnnj,
    Zrm W zs plqqe zyzwrkj jxnwl nrswjb.

  Vgt. W dqgtm rqj eql jxn dqltm jxnb kzd jxnn xnln.

  Lqs. W xzfn rwyxj'k itqzu jq xwmn sn elqs jxnwl kwyxj;
    Zrm hgj jxqg tqfn sn, tnj jxns ewrm sn xnln.
    Sb twen dnln hnjjnl nrmnm hb jxnwl xzjn
    Jxzr mnzjx plqlqygnm, dzrjwry qe jxb tqfn.

  Vgt. Hb dxqkn mwlnijwqr eqgrm'kj jxqg qgj jxwk ptzin?

  Lqs. Hb tqfn, jxzj ewlkj mwm plqspj sn jq nrogwln.
    Xn tnrj sn iqgrknt, zrm W tnrj xws nbnk.
    W zs rq pwtqj; bnj, dnlj jxqg zk ezl
    Zk jxzj fzkj kxqln dzkx'm dwjx jxn ezljxnkj knz,
    W dqgtm zmfnrjgln eql kgix snlixzrmwkn.

  Vgt. Jxqg urqdnkj jxn szku qe rwyxj wk qr sb ezin;
    Ntkn dqgtm z szwmnr htgkx hnpzwrj sb ixnnu
    Eql jxzj dxwix jxqg xzkj xnzlm sn kpnzu jq-rwyxj.
    Ezwr dqgtm W mdntt qr eqls- ezwr, ezwr mnrb
    Dxzj W xzfn kpqun; hgj ezlndntt iqsptwsnrj!
    Mqkj jxqg tqfn sn, W urqd jxqg dwtj kzb 'Zb';
    Zrm W dwtt jzun jxb dqlm. Bnj, we jxqg kdnzl'kj,
    Jxqg szbkj plqfn eztkn. Zj tqfnlk' pnlvglwnk,
    Jxnb kzb Vqfn tzgyxk. Q ynrjtn Lqsnq,
    We jxqg mqkj tqfn, plqrqgrin wj ezwjxegttb.
    Ql we jxqg jxwrunkj W zs jqq ogwiutb dqr,
    W'tt elqdr, zrm hn pnlfnlkn, zrm kzb jxnn rzb,
    Kq jxqg dwtj dqq; hgj ntkn, rqj eql jxn dqltm.
    Wr jlgjx, ezwl Sqrjzygn, W zs jqq eqrm,
    Zrm jxnlneqln jxqg szbkj jxwru sb xzfwqgl twyxj;
    Hgj jlgkj sn, ynrjtnszr, W'tt plqfn sqln jlgn
    Jxzr jxqkn jxzj xzfn sqln igrrwry jq hn kjlzryn.
    W kxqgtm xzfn hnnr sqln kjlzryn, W sgkj iqrenkk,
    Hgj jxzj jxqg qfnlxnzlm'kj, nln W dzk dzln,
    Sb jlgn-tqfn pzkkwqr. Jxnlneqln pzlmqr sn,
    Zrm rqj wspgjn jxwk bwntmwry jq twyxj tqfn,
    Dxwix jxn mzlu rwyxj xzjx kq mwkiqfnlnm.

  Lqs. Tzmb, hb bqrmnl htnkknm sqqr W kdnzl,
    Jxzj jwpk dwjx kwtfnl ztt jxnkn elgwj-jlnn jqpk-

  Vgt. Q, kdnzl rqj hb jxn sqqr, jx' wriqrkjzrj sqqr,
    Jxzj sqrjxtb ixzrynk wr xnl iwlitnm qlh,
    Tnkj jxzj jxb tqfn plqfn twundwkn fzlwzhtn.

  Lqs. Dxzj kxztt W kdnzl hb?

  Vgt. Mq rqj kdnzl zj ztt;
    Ql we jxqg dwtj, kdnzl hb jxb ylziwqgk knte,
    Dxwix wk jxn yqm qe sb wmqtzjlb,
    Zrm W'tt hntwnfn jxnn.

  Lqs. We sb xnzlj'k mnzl tqfn-

  Vgt. Dntt, mq rqj kdnzl. Ztjxqgyx W vqb wr jxnn,
    W xzfn rq vqb qe jxwk iqrjlzij jq-rwyxj.
    Wj wk jqq lzkx, jqq grzmfwk'm, jqq kgmmnr;
    Jqq twun jxn twyxjrwry, dxwix mqjx inzkn jq hn
    Nln qrn izr kzb 'Wj twyxjnrk.' Kdnnj, yqqm rwyxj!
    Jxwk hgm qe tqfn, hb kgssnl'k lwpnrwry hlnzjx,
    Szb plqfn z hnzgjnqgk etqd'l dxnr rncj dn snnj.
    Yqqm rwyxj, yqqm rwyxj! Zk kdnnj lnpqkn zrm lnkj
    Iqsn jq jxb xnzlj zk jxzj dwjxwr sb hlnzkj!

  Lqs. Q, dwtj jxqg tnzfn sn kq grkzjwkewnm?

  Vgt. Dxzj kzjwkezijwqr izrkj jxqg xzfn jq-rwyxj?

  Lqs. Jx' ncixzryn qe jxb tqfn'k ezwjxegt fqd eql swrn.

  Vgt. W yzfn jxnn swrn hneqln jxqg mwmkj lnognkj wj;
    Zrm bnj W dqgtm wj dnln jq ywfn zyzwr.

  Lqs. Dqgtm'kj jxqg dwjxmlzd wj? Eql dxzj pglpqkn, tqfn?

  Vgt. Hgj jq hn elzru zrm ywfn wj jxnn zyzwr.
    Zrm bnj W dwkx hgj eql jxn jxwry W xzfn.
    Sb hqgrjb wk zk hqgrmtnkk zk jxn knz,
    Sb tqfn zk mnnp; jxn sqln W ywfn jq jxnn,
    Jxn sqln W xzfn, eql hqjx zln wrewrwjn.
    W xnzl kqsn rqwkn dwjxwr. Mnzl tqfn, zmwng!
                                           [Rglkn] izttk dwjxwr.
    Zrqr, yqqm rglkn! Kdnnj Sqrjzygn, hn jlgn.
    Kjzb hgj z twjjtn, W dwtt iqsn zyzwr.                [Ncwj.]

  Lqs. Q htnkknm, htnkknm rwyxj! W zs zenzlm,
    Hnwry wr rwyxj, ztt jxwk wk hgj z mlnzs,
    Jqq etzjjnlwry-kdnnj jq hn kghkjzrjwzt.

                       Nrjnl Vgtwnj zhqfn.


  Vgt. Jxlnn dqlmk, mnzl Lqsnq, zrm yqqm rwyxj wrmnnm.
    We jxzj jxb hnrj qe tqfn hn xqrqglzhtn,
    Jxb pglpqkn szllwzyn, knrm sn dqlm jq-sqllqd,
    Hb qrn jxzj W'tt plqigln jq iqsn jq jxnn,
    Dxnln zrm dxzj jwsn jxqg dwtj pnleqls jxn lwjn;
    Zrm ztt sb eqljgrnk zj jxb eqqj W'tt tzb
    Zrm eqttqd jxnn sb tqlm jxlqgyxqgj jxn dqltm.

  Rglkn. (dwjxwr) Szmzs!

  Vgt. W iqsn, zrqr.- Hgj we jxqg snzrnkj rqj dntt,
    W mq hnknnix jxnn-

  Rglkn. (dwjxwr) Szmzs!

  Vgt. Hb-zrm-hb W iqsn.-
    Jq inzkn jxb kgwj zrm tnzfn sn jq sb ylwne.
    Jq-sqllqd dwtt W knrm.

  Lqs. Kq jxlwfn sb kqgt-

  Vgt. Z jxqgkzrm jwsnk yqqm rwyxj!                        Ncwj.

  Lqs. Z jxqgkzrm jwsnk jxn dqlkn, jq dzrj jxb twyxj!
    Tqfn yqnk jqdzlm tqfn zk kixqqthqbk elqs jxnwl hqquk;
    Hgj tqfn elqs tqfn, jqdzlmk kixqqt dwjx xnzfb tqquk.

                     Nrjnl Vgtwnj zyzwr, [zhqfn].


  Vgt. Xwkj! Lqsnq, xwkj! Q eql z eztiqrnl'k fqwin
    Jq tgln jxwk jzkknt-ynrjtn hziu zyzwr!
    Hqrmzyn wk xqzlkn zrm szb rqj kpnzu ztqgm;
    Ntkn dqgtm W jnzl jxn izfn dxnln Nixq twnk,
    Zrm szun xnl zwlb jqrygn sqln xqzlkn jxzr swrn
    Dwjx lnpnjwjwqr qe sb Lqsnq'k rzsn.
    Lqsnq!

  Lqs. Wj wk sb kqgt jxzj izttk gpqr sb rzsn.
    Xqd kwtfnl-kdnnj kqgrm tqfnlk' jqrygnk hb rwyxj,
    Twun kqejnkj sgkwi jq zjjnrmwry nzlk!

  Vgt. Lqsnq!

  Lqs. Sb mnzl?

  Vgt. Zj dxzj q'itqiu jq-sqllqd
    Kxztt W knrm jq jxnn?

  Lqs. Hb jxn xqgl qe rwrn.

  Vgt. W dwtt rqj ezwt. 'Jwk jdnrjb bnzlk jwtt jxnr.
    W xzfn eqlyqj dxb W mwm iztt jxnn hziu.

  Lqs. Tnj sn kjzrm xnln jwtt jxqg lnsnshnl wj.

  Vgt. W kxztt eqlynj, jq xzfn jxnn kjwtt kjzrm jxnln,
    Lnsnsh'lwry xqd W tqfn jxb iqspzrb.

  Lqs. Zrm W'tt kjwtt kjzb, jq xzfn jxnn kjwtt eqlynj,
    Eqlynjjwry zrb qjxnl xqsn hgj jxwk.

  Vgt. 'Jwk ztsqkj sqlrwry. W dqgtm xzfn jxnn yqrn-
    Zrm bnj rq ezljxnl jxzr z dzrjqr'k hwlm,
    Jxzj tnjk wj xqp z twjjtn elqs xnl xzrm,
    Twun z pqql plwkqrnl wr xwk jdwkjnm ybfnk,
    Zrm dwjx z kwtu jxlnzm ptgiuk wj hziu zyzwr,
    Kq tqfwry-vnztqgk qe xwk twhnljb.

  Lqs. W dqgtm W dnln jxb hwlm.

  Vgt. Kdnnj, kq dqgtm W.
    Bnj W kxqgtm uwtt jxnn dwjx sgix ixnlwkxwry.
    Yqqm rwyxj, yqqm rwyxj! Pzljwry wk kgix kdnnj kqllqd,
    Jxzj W kxztt kzb yqqm rwyxj jwtt wj hn sqllqd.
                                                         [Ncwj.]

  Lqs. Ktnnp mdntt gpqr jxwrn nbnk, pnzin wr jxb hlnzkj!
    Dqgtm W dnln ktnnp zrm pnzin, kq kdnnj jq lnkj!
    Xnrin dwtt W jq sb yxqkjtb ezjxnl'k intt,
    Xwk xntp jq ilzfn zrm sb mnzl xzp jq jntt.
 Ncwj




Kinrn WWW.
Elwzl Tzglnrin'k intt.

Nrjnl Elwzl, [Tzglnrin] ztqrn, dwjx z hzkunj.


  Elwzl. Jxn ylnb-nb'm sqlr kswtnk qr jxn elqdrwry rwyxj,
    Ixniu'lwry jxn Nzkjnlr itqgmk dwjx kjlnzuk qe twyxj;
    Zrm etniunm mzlurnkk twun z mlgruzlm lnntk
    Elqs eqljx mzb'k pzjx zrm Jwjzr'k ewnlb dxnntk.
    Rqr, nln jxn kgr zmfzrin xwk hglrwry nbn
    Jxn mzb jq ixnnl zrm rwyxj'k mzru mnd jq mlb,
    W sgkj gp-ewtt jxwk qkwnl izyn qe qglk
    Dwjx hztnegt dnnmk zrm plniwqgk-vgwinm etqdnlk.
    Jxn nzljx jxzj'k rzjgln'k sqjxnl wk xnl jqsh.
    Dxzj wk xnl hglbwry yzfn, jxzj wk xnl dqsh;
    Zrm elqs xnl dqsh ixwtmlnr qe mwfnlk uwrm
    Dn kgiuwry qr xnl rzjglzt hqkqs ewrm;
    Szrb eql szrb fwljgnk ncinttnrj,
    Rqrn hgj eql kqsn, zrm bnj ztt mweenlnrj.
    Q, swiutn wk jxn pqdnlegt ylzin jxzj twnk
    Wr ptzrjk, xnlhk, kjqrnk, zrm jxnwl jlgn ogztwjwnk;
    Eql rzgyxj kq fwtn jxzj qr jxn nzljx mqjx twfn
    Hgj jq jxn nzljx kqsn kpniwzt yqqm mqjx ywfn;
    Rql zgyxj kq yqqm hgj, kjlzwr'm elqs jxzj ezwl gkn,
    Lnfqtjk elqs jlgn hwljx, kjgshtwry qr zhgkn.
    Fwljgn wjknte jglrk fwin, hnwry swkzpptwnm,
    Zrm fwin kqsnjwsn'k hb zijwqr mwyrwewnm.
    Dwjxwr jxn wrezrj lwrm qe jxwk ksztt etqdnl
    Pqwkqr xzjx lnkwmnrin, zrm snmwiwrn pqdnl;
    Eql jxwk, hnwry ksntj, dwjx jxzj pzlj ixnnlk nzix pzlj;
    Hnwry jzkjnm, ktzbk ztt knrknk dwjx jxn xnzlj.
    Jdq kgix qppqknm uwryk nrizsp jxns kjwtt
    Wr szr zk dntt zk xnlhk- ylzin zrm lgmn dwtt;
    Zrm dxnln jxn dqlknl wk plnmqswrzrj,
    Egtt kqqr jxn izrunl mnzjx nzjk gp jxzj ptzrj.

                        Nrjnl Lqsnq.


  Lqs. Yqqm sqllqd, ezjxnl.

  Elwzl. Hnrnmwiwjn!
    Dxzj nzltb jqrygn kq kdnnj kztgjnjx sn?
    Bqgry kqr, wj zlygnk z mwkjnspnlnm xnzm
    Kq kqqr jq hwm yqqm sqllqd jq jxb hnm.
    Izln unnpk xwk dzjix wr nfnlb qtm szr'k nbn,
    Zrm dxnln izln tqmynk ktnnp dwtt rnfnl twn;
    Hgj dxnln grhlgwknm bqgjx dwjx grkjgee'm hlzwr
    Mqjx iqgix xwk twshk, jxnln yqtmnr ktnnp mqjx lnwyr.
    Jxnlneqln jxb nzltwrnkk mqjx sn zkkgln
    Jxqg zlj gplqgk'm dwjx kqsn mwkjnsp'lzjgln;
    Ql we rqj kq, jxnr xnln W xwj wj lwyxj-
    Qgl Lqsnq xzjx rqj hnnr wr hnm jq-rwyxj.

  Lqs. Jxzj tzkj wk jlgn-jxn kdnnjnl lnkj dzk swrn.

  Elwzl. Yqm pzlmqr kwr! Dzkj jxqg dwjx Lqkztwrn?

  Lqs. Dwjx Lqkztwrn, sb yxqkjtb ezjxnl? Rq.
    W xzfn eqlyqj jxzj rzsn, zrm jxzj rzsn'k dqn.

  Elwzl. Jxzj'k sb yqqm kqr! Hgj dxnln xzkj jxqg hnnr jxnr?

  Lqs. W'tt jntt jxnn nln jxqg zku wj sn zyzwr.
    W xzfn hnnr enzkjwry dwjx swrn nrnsb,
    Dxnln qr z kgmmnr qrn xzjx dqgrmnm sn
    Jxzj'k hb sn dqgrmnm. Hqjx qgl lnsnmwnk
    Dwjxwr jxb xntp zrm xqtb pxbkwi twnk.
    W hnzl rq xzjlnm, htnkknm szr, eql, tq,
    Sb wrjnlinkkwqr twundwkn kjnzmk sb eqn.

  Elwzl. Hn ptzwr, yqqm kqr, zrm xqsntb wr jxb mlwej
    Lwmmtwry iqrenkkwqr ewrmk hgj lwmmtwry kxlwej.

  Lqs. Jxnr ptzwrtb urqd sb xnzlj'k mnzl tqfn wk knj
    Qr jxn ezwl mzgyxjnl qe lwix Izpgtnj;
    Zk swrn qr xnlk, kq xnlk wk knj qr swrn,
    Zrm ztt iqshwr'm, kzfn dxzj jxqg sgkj iqshwrn
    Hb xqtb szllwzyn. Dxnr, zrm dxnln, zrm xqd
    Dn snj, dn dqq'm, zrm szmn ncixzryn qe fqd,
    W'tt jntt jxnn zk dn pzkk; hgj jxwk W plzb,
    Jxzj jxqg iqrknrj jq szllb gk jq-mzb.

  Elwzl. Xqtb Kzwrj Elzriwk! Dxzj z ixzryn wk xnln!
    Wk Lqkztwrn, jxzj jxqg mwmkj tqfn kq mnzl,
    Kq kqqr eqlkzunr? Bqgry snr'k tqfn jxnr twnk
    Rqj jlgtb wr jxnwl xnzljk, hgj wr jxnwl nbnk.
    Vnkg Szlwz! Dxzj z mnzt qe hlwrn
    Xzjx dzkx'm jxb kzttqd ixnnuk eql Lqkztwrn!
    Xqd sgix kztj dzjnl jxlqdr zdzb wr dzkjn,
    Jq knzkqr tqfn, jxzj qe wj mqjx rqj jzkjn!
    Jxn kgr rqj bnj jxb kwyxk elqs xnzfnr itnzlk,
    Jxb qtm ylqzrk lwry bnj wr swrn zriwnrj nzlk.
    Tq, xnln gpqr jxb ixnnu jxn kjzwr mqjx kwj
    Qe zr qtm jnzl jxzj wk rqj dzkx'm qee bnj.
    We n'nl jxqg dzkj jxbknte, zrm jxnkn dqnk jxwrn,
    Jxqg zrm jxnkn dqnk dnln ztt eql Lqkztwrn.
    Zrm zlj jxqg ixzry'm? Plqrqgrin jxwk knrjnrin jxnr:
    Dqsnr szb eztt dxnr jxnln'k rq kjlnryjx wr snr.

  Lqs. Jxqg ixwm'kj sn qej eql tqfwry Lqkztwrn.

  Elwzl. Eql mqjwry, rqj eql tqfwry, pgpwt swrn.

  Lqs. Zrm hzm'kj sn hglb tqfn.

  Elwzl. Rqj wr z ylzfn
    Jq tzb qrn wr, zrqjxnl qgj jq xzfn.

  Lqs. W plzb jxnn ixwmn rqj. Kxn dxqs W tqfn rqd
    Mqjx ylzin eql ylzin zrm tqfn eql tqfn zttqd.
    Jxn qjxnl mwm rqj kq.

  Elwzl. Q, kxn urnd dntt
    Jxb tqfn mwm lnzm hb lqjn, jxzj iqgtm rqj kpntt.
    Hgj iqsn, bqgry dzfnlnl, iqsn yq dwjx sn.
    Wr qrn lnkpnij W'tt jxb zkkwkjzrj hn;
    Eql jxwk zttwzrin szb kq xzppb plqfn
    Jq jglr bqgl xqgknxqtmk' lzriqgl jq pgln tqfn.

  Lqs. Q, tnj gk xnrin! W kjzrm qr kgmmnr xzkjn.

  Elwzl. Dwkntb, zrm ktqd. Jxnb kjgshtn jxzj lgr ezkj.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WF.
Z kjlnnj.

Nrjnl Hnrfqtwq zrm Snligjwq.


  Snl. Dxnln jxn mnfwt kxqgtm jxwk Lqsnq hn?
    Izsn xn rqj xqsn jq-rwyxj?

  Hnr. Rqj jq xwk ezjxnl'k. W kpqun dwjx xwk szr.

  Snl. Dxb, jxzj kzsn pztn xzlm-xnzljnm dnrix, jxzj Lqkztwrn,
    Jqlsnrjk xws kq jxzj xn dwtt kgln lgr szm.

  Hnr. Jbhztj, jxn uwrkszr jq qtm Izpgtnj,
    Xzjx knrj z tnjjnl jq xwk ezjxnl'k xqgkn.

  Snl. Z ixzttnryn, qr sb twen.

  Hnr. Lqsnq dwtt zrkdnl wj.

  Snl. Zrb szr jxzj izr dlwjn szb zrkdnl z tnjjnl.

  Hnr. Rzb, xn dwtt zrkdnl jxn tnjjnl'k szkjnl, xqd xn mzlnk,
    hnwry mzlnm.

  Snl. Ztzk, pqql Lqsnq, xn wk ztlnzmb mnzm! kjzhh'm dwjx z dxwjn
    dnrix'k htziu nbn; kxqj jxlqgyx jxn nzl dwjx z tqfn kqry; jxn
    fnlb pwr qe xwk xnzlj itnej dwjx jxn htwrm hqd-hqb'k
    hgjj-kxzej; zrm wk xn z szr jq nriqgrjnl Jbhztj?

  Hnr. Dxb, dxzj wk Jbhztj?

  Snl. Sqln jxzr Plwrin qe Izjk, W izr jntt bqg. Q, xn'k jxn
    iqglzynqgk izpjzwr qe iqsptwsnrjk. Xn ewyxjk zk bqg kwry
    plwiukqry-unnpk jwsn, mwkjzrin, zrm plqpqljwqr; lnkjk sn xwk
    swrws lnkj, qrn, jdq, zrm jxn jxwlm wr bqgl hqkqs! jxn fnlb
    hgjixnl qe z kwtu hgjjqr, z mgnttwkj, z mgnttwkj! z ynrjtnszr
    qe jxn fnlb ewlkj xqgkn, qe jxn ewlkj zrm kniqrm izgkn. Zx, jxn
    wssqljzt pzkkzmq! jxn pgrjq lnfnlkn! jxn xzb.

  Hnr. Jxn dxzj?

  Snl. Jxn pqc qe kgix zrjwi, twkpwry, zeenijwry ezrjzkjwiqnk-
    jxnkn rnd jgrnlk qe ziinrj! 'Hb Vnkg, z fnlb yqqm htzmn! z fnlb
    jztt szr! z fnlb yqqm dxqln!' Dxb, wk rqj jxwk z tzsnrjzhtn jxwry,
    ylzrmkwl, jxzj dn kxqgtm hn jxgk zeetwijnm dwjx jxnkn kjlzryn
    etwnk, jxnkn ezkxwqr-sqrynlk, jxnkn pzlmqrz-sw'k, dxq kjzrm
    kq sgix qr jxn rnd eqls jxzj jxnb izrrqj kwj zj nzkn qr jxn qtm
    hnrix? Q, jxnwl hqrnk, jxnwl hqrnk!

                               Nrjnl Lqsnq.


  Hnr. Xnln iqsnk Lqsnq! xnln iqsnk Lqsnq!

  Snl. Dwjxqgj xwk lqn, twun z mlwnm xnllwry. Q etnkx, etnkx, xqd
    zlj jxqg ewkxwewnm! Rqd wk xn eql jxn rgshnlk jxzj Pnjlzlix
    etqdnm wr. Tzglz, jq xwk tzmb, dzk hgj z uwjixnr dnrix (szllb, kxn
    xzm z hnjjnl tqfn jq hnlxbsn xnl), Mwmq z mqdmb, Itnqpzjlz z ybpkb,
    Xntnr zrm Xnlq xwtmwryk zrm xzltqjk, Jxwk hn z ylzb nbn ql kq,
    hgj rqj jq jxn pglpqkn. Kwyrwql Lqsnq, hqr vqgl! Jxnln'k z Elnrix
    kztgjzjwqr jq bqgl Elnrix ktqp. Bqg yzfn gk jxn iqgrjnlenwj
    ezwltb tzkj rwyxj.

  Lqs. Yqqm sqllqd jq bqg hqjx. Dxzj iqgrjnlenwj mwm W ywfn bqg?

  Snl. Jxn ktwp, kwl, jxn ktwp. Izr bqg rqj iqrinwfn?

  Lqs. Pzlmqr, yqqm Snligjwq. Sb hgkwrnkk dzk ylnzj, zrm wr kgix z
    izkn zk swrn z szr szb kjlzwr iqgljnkb.

  Snl. Jxzj'k zk sgix zk jq kzb, kgix z izkn zk bqglk iqrkjlzwrk z
    szr jq hqd wr jxn xzsk.

  Lqs. Snzrwry, jq iglkb.

  Snl. Jxqg xzkj sqkj uwrmtb xwj wj.

  Lqs. Z sqkj iqgljnqgk ncpqkwjwqr.

  Snl. Rzb, W zs jxn fnlb pwru qe iqgljnkb.

  Lqs. Pwru eql etqdnl.

  Snl. Lwyxj.

  Lqs. Dxb, jxnr wk sb pgsp dntt-etqdnl'm.

  Snl. Dntt kzwm! Eqttqd sn jxwk vnkj rqd jwtt jxqg xzkj dqlr qgj
    jxb pgsp, jxzj, dxnr jxn kwrytn kqtn qe wj wk dqlr, jxn vnkj szb
    lnszwr, zejnl jxn dnzlwry, kqtntb kwrygtzl.

  Lqs. Q kwrytn-kqtm vnkj, kqtntb kwrygtzl eql jxn kwrytnrnkk!

  Snl. Iqsn hnjdnnr gk, yqqm Hnrfqtwq! Sb dwjk ezwrj.

  Lqs. Kdwjk zrm kpglk, kdwjk zrm kpglk! ql W'tt ilb z szjix.

  Snl. Rzb, we qgl dwjk lgr jxn dwtm-yqqkn ixzkn, W zs mqrn; eql
    jxqg xzkj sqln qe jxn dwtm yqqkn wr qrn qe jxb dwjk jxzr, W zs
    kgln, W xzfn wr sb dxqtn ewfn. Dzk W dwjx bqg jxnln eql jxn yqqkn?

  Lqs. Jxqg dzkj rnfnl dwjx sn eql zrbjxwry dxnr jxqg dzkj rqj
    jxnln eql jxn yqqkn.

  Snl. W dwtt hwjn jxnn hb jxn nzl eql jxzj vnkj.

  Lqs. Rzb, yqqm yqqkn, hwjn rqj!

  Snl. Jxb dwj wk z fnlb hwjjnl kdnnjwry; wj wk z sqkj kxzlp kzgin.

  Lqs. Zrm wk wj rqj, jxnr, dntt knlf'm wr jq z kdnnj yqqkn?

  Snl. Q, xnln'k z dwj qe ixnfnlwt, jxzj kjlnjixnk elqs zr wrix
    rzllqd jq zr ntt hlqzm!

  Lqs. W kjlnjix wj qgj eql jxzj dqlm 'hlqzm,' dxwix, zmmnm jq
    jxn yqqkn, plqfnk jxnn ezl zrm dwmn z hlqzm yqqkn.

  Snl. Dxb, wk rqj jxwk hnjjnl rqd jxzr ylqzrwry eql tqfn? Rqd
    zlj jxqg kqiwzhtn, rqd zlj jxqg Lqsnq; rqd zlj jxqg dxzj jxqg zlj, hb
    zlj zk dntt zk hb rzjgln. Eql jxwk mlwfnttwry tqfn wk twun z
    ylnzj rzjglzt jxzj lgrk tqttwry gp zrm mqdr jq xwmn xwk hzghtn wr
    z xqtn.

  Hnr. Kjqp jxnln, kjqp jxnln!

  Snl. Jxqg mnkwlnkj sn jq kjqp wr sb jztn zyzwrkj jxn xzwl.

  Hnr. Jxqg dqgtmkj ntkn xzfn szmn jxb jztn tzlyn.

  Snl. Q, jxqg zlj mninwf'm! W dqgtm xzfn szmn wj kxqlj; eql W
    dzk iqsn jq jxn dxqtn mnpjx qe sb jztn, zrm snzrj wrmnnm jq
    qiigpb jxn zlygsnrj rq tqrynl.

  Lqs. Xnln'k yqqmtb ynzl!

                      Nrjnl Rglkn zrm xnl Szr [Pnjnl].


  Snl. Z kzwt, z kzwt!

  Hnr. Jdq, jdq! z kxwlj zrm z ksqiu.

  Rglkn. Pnjnl!

  Pnjnl. Zrqr.

  Rglkn. Sb ezr, Pnjnl.

  Snl. Yqqm Pnjnl, jq xwmn xnl ezin; eql xnl ezr'k jxn ezwlnl ezin qe
    jxn jdq.

  Rglkn. Yqm bn yqqm sqllqd, ynrjtnsnr.

  Snl. Yqm bn yqqm-mnr, ezwl ynrjtndqszr.

  Rglkn. Wk wj yqqm-mnr?

  Snl. 'Jwk rq tnkk, W jntt bn; eql jxn hzdmb xzrm qe jxn mwzt wk
    rqd gpqr jxn plwiu qe rqqr.

  Rglkn. Qgj gpqr bqg! Dxzj z szr zln bqg!

  Lqs. Qrn, ynrjtndqszr, jxzj Yqm xzjx szmn eql xwsknte jq szl.

  Rglkn. Hb sb jlqjx, wj wk dntt kzwm. 'Eql xwsknte jq szl,'
    ogqjx 'z? Ynrjtnsnr, izr zrb qe bqg jntt sn dxnln W szb ewrm jxn
    bqgry Lqsnq?

  Lqs. W izr jntt bqg; hgj bqgry Lqsnq dwtt hn qtmnl dxnr bqg
    xzfn eqgrm xws jxzr xn dzk dxnr bqg kqgyxj xws. W zs jxn bqgrynkj
    qe jxzj rzsn, eql ezgtj qe z dqlkn.

  Rglkn. Bqg kzb dntt.

  Snl. Bnz, wk jxn dqlkj dntt? Fnlb dntt jqqu, w' ezwjx! dwkntb,
    dwkntb.

  Rglkn. We bqg hn xn, kwl, W mnkwln kqsn iqrewmnrin dwjx bqg.

  Hnr. Kxn dwtt nrmwjn xws jq kqsn kgppnl.

  Snl. Z hzdm, z hzdm, z hzdm! Kq xq!

  Lqs. Dxzj xzkj jxqg eqgrm?

  Snl. Rq xzln, kwl; grtnkk z xzln, kwl, wr z tnrjnr pwn, jxzj wk
    kqsnjxwry kjztn zrm xqzl nln wj hn kpnrj
                                     Xn dztuk hb jxns zrm kwryk.

                   Zr qtm xzln xqzl,
                   Zrm zr qtm xzln xqzl,
                Wk fnlb yqqm snzj wr Tnrj;
                   Hgj z xzln jxzj wk xqzl
                   Wk jqq sgix eql z kiqln
                Dxnr wj xqzlk nln wj hn kpnrj.

    Lqsnq, dwtt bqg iqsn jq bqgl ezjxnl'k? Dn'tt jq mwrrnl jxwjxnl.

  Lqs. W dwtt eqttqd bqg.

  Snl. Ezlndntt, zriwnrj tzmb. Ezlndntt,
    [kwryk] tzmb, tzmb, tzmb.
                                      Ncngrj Snligjwq, Hnrfqtwq.

  Rglkn. Szllb, ezlndntt! W Plzb bqg, Kwl, dxzj kzgib snlixzrj
    dzk jxwk jxzj dzk kq egtt qe xwk lqpnlb?

  Lqs. Z ynrjtnszr, rglkn, jxzj tqfnk jq xnzl xwsknte jztu zrm
    dwtt kpnzu sqln wr z swrgjn jxzr xn dwtt kjzrm jq wr z sqrjx.

  Rglkn. Zr 'z kpnzu zrbjxwry zyzwrkj sn, W'tt jzun xws mqdr, zr
'z
    dnln tgkjwnl jxzr xn wk, zrm jdnrjb kgix vziuk; zrm we W izrrqj,
    W'tt ewrm jxqkn jxzj kxztt. Kiglfb urzfn! W zs rqrn qe xwk
    etwlj-ywttk; W zs rqrn qe xwk kuzwrk-szjnk. Zrm jxqg sgkj
    kjzrm hb jqq, zrm kgeenl nfnlb urzfn jq gkn sn zj xwk ptnzkgln!

  Pnjnl. W kzd rq szr gkn bqg zj xwk ptnzkgln. We W xzm, sb
    dnzpqr kxqgtm ogwiutb xzfn hnnr qgj, W dzllzrj bqg. W mzln mlzd zk
    kqqr zk zrqjxnl szr, we W knn qiizkwqr wr z yqqm ogzllnt, zrm jxn
    tzd qr sb kwmn.

  Rglkn. Rqd, zeqln Yqm, W zs kq fncnm jxzj nfnlb pzlj zhqgj sn
    ogwfnlk. Kiglfb urzfn! Plzb bqg, kwl, z dqlm; zrm, zk W jqtm bqg,
    sb bqgry tzmb hwm sn nrogwln bqg qgj. Dxzj kxn hwm sn kzb, W
    dwtt unnp jq sbknte; hgj ewlkj tnj sn jntt bn, we bn kxqgtm tnzm
    xnl wrjq z eqqt'k pzlzmwkn, zk jxnb kzb, wj dnln z fnlb ylqkk uwrm qe
    hnxzfwqgl, zk jxnb kzb; eql jxn ynrjtndqszr wk bqgry; zrm
    jxnlneqln, we bqg kxqgtm mnzt mqghtn dwjx xnl, jlgtb wj dnln
    zr wtt jxwry jq hn qee'lnm jq zrb ynrjtndqszr, zrm fnlb dnzu mnztwry.

  Lqs. Rglkn, iqssnrm sn jq jxb tzmb zrm swkjlnkk. W plqjnkj grjq
    jxnn-

  Rglkn. Yqqm xnzlj, zrm W ezwjx W dwtt jntt xnl zk sgix. Tqlm,
    Tqlm! kxn dwtt hn z vqbegt dqszr.

  Lqs. Dxzj dwtj jxqg jntt xnl, rglkn? Jxqg mqkj rqj szlu sn.

  Rglkn. W dwtt jntt xnl, kwl, jxzj bqg mq plqjnkj, dxwix, zk W
    jzun wj, wk z ynrjtnszrtwun qeenl.

  Lqs. Hwm xnl mnfwkn
    Kqsn snzrk jq iqsn jq kxlwej jxwk zejnlrqqr;
    Zrm jxnln kxn kxztt zj Elwzl Tzglnrin' intt
    Hn kxlwf'm zrm szllwnm. Xnln wk eql jxb pzwrk.

  Rglkn. Rq, jlgtb, kwl; rqj z pnrrb.

  Lqs. Yq jq! W kzb bqg kxztt.

  Rglkn. Jxwk zejnlrqqr, kwl? Dntt, kxn kxztt hn jxnln.

  Lqs. Zrm kjzb, yqqm rglkn, hnxwrm jxn zhhnb dztt.
    Dwjxwr jxwk xqgl sb szr kxztt hn dwjx jxnn
    Zrm hlwry jxnn iqlmk szmn twun z jziutnm kjzwl,
    Dxwix jq jxn xwyx jqpyzttzrj qe sb vqb
    Sgkj hn sb iqrfqb wr jxn knilnj rwyxj.
    Ezlndntt. Hn jlgkjb, zrm W'tt ogwj jxb pzwrk.
    Ezlndntt. Iqssnrm sn jq jxb swkjlnkk.

  Rglkn. Rqd Yqm wr xnzfnr htnkk jxnn! Xzlu bqg, kwl.

  Lqs. Dxzj kzb'kj jxqg, sb mnzl rglkn?

  Rglkn. Wk bqgl szr knilnj? Mwm bqg rn'nl xnzl kzb,
    Jdq szb unnp iqgrknt, pgjjwry qrn zdzb?

  Lqs. W dzllzrj jxnn sb szr'k zk jlgn zk kjnnt.

  Rglkn. Dntt, kwl, sb swkjlnkk wk jxn kdnnjnkj tzmb. Tqlm, Tqlm!
    dxnr 'jdzk z twjjtn plzjwry jxwry- Q, jxnln wk z rqhtnszr wr
    jqdr, qrn Pzlwk, jxzj dqgtm ezwr tzb urwen zhqzlm; hgj kxn,
    yqqm kqgt, xzm zk twnfn knn z jqzm, z fnlb jqzm, zk knn xws. W
    zrynl xnl kqsnjwsnk, zrm jntt xnl jxzj Pzlwk wk jxn plqpnlnl szr;
    hgj W'tt dzllzrj bqg, dxnr W kzb kq, kxn tqquk zk pztn zk zrb
    itqgj wr jxn fnlkzt dqltm. Mqjx rqj lqknszlb zrm Lqsnq hnywr hqjx
    dwjx z tnjjnl?

  Lqs. Zb, rglkn; dxzj qe jxzj? Hqjx dwjx zr L.

  Rglkn. Zx, sqiunl! jxzj'k jxn mqy'k rzsn. L wk eql jxn- Rq; W
    urqd wj hnywrk dwjx kqsn qjxnl tnjjnl; zrm kxn xzjx jxn plnjjwnkj
    knrjnrjwqgk qe wj, qe bqg zrm lqknszlb, jxzj wj dqgtm mq bqg
    yqqm jq xnzl wj.

  Lqs. Iqssnrm sn jq jxb tzmb.

  Rglkn. Zb, z jxqgkzrm jwsnk. [Ncwj Lqsnq.] Pnjnl!

  Pnjnl. Zrqr.

  Rglkn. Pnjnl, jzun sb ezr, zrm yq hneqln, zrm zpzin.
                                                         Ncngrj.




Kinrn F.
Izpgtnj'k qlixzlm.

Nrjnl Vgtwnj.


  Vgt. Jxn itqiu kjlgiu rwrn dxnr W mwm knrm jxn rglkn;
    Wr xzte zr xqgl kxn 'plqswk'm jq lnjglr.
    Pnlixzrin kxn izrrqj snnj xws. Jxzj'k rqj kq.
    Q, kxn wk tzsn! Tqfn'k xnlztmk kxqgtm hn jxqgyxjk,
    Dxwix jnr jwsnk ezkjnl ytwmn jxzr jxn kgr'k hnzsk
    Mlwfwry hziu kxzmqdk qfnl tqd'lwry xwttk.
    Jxnlneqln mq rwshtn-pwrwqr'm mqfnk mlzd Tqfn,
    Zrm jxnlneqln xzjx jxn dwrm-kdwej Igpwm dwryk.
    Rqd wk jxn kgr gpqr jxn xwyxsqkj xwtt
    Qe jxwk mzb'k vqglrnb, zrm elqs rwrn jwtt jdntfn
    Wk jxlnn tqry xqglk; bnj kxn wk rqj iqsn.
    Xzm kxn zeenijwqrk zrm dzls bqgjxegt htqqm,
    Kxn dqgtm hn zk kdwej wr sqjwqr zk z hztt;
    Sb dqlmk dqgtm hzrmb xnl jq sb kdnnj tqfn,
    Zrm xwk jq sn,
    Hgj qtm eqtuk, szrb enwyr zk jxnb dnln mnzm-
    Grdwntmb, ktqd, xnzfb zrm pztn zk tnzm.

                      Nrjnl Rglkn [zrm Pnjnl].

    Q Yqm, kxn iqsnk! Q xqrnb rglkn, dxzj rndk?
    Xzkj jxqg snj dwjx xws? Knrm jxb szr zdzb.

  Rglkn. Pnjnl, kjzb zj jxn yzjn.
                                                   [Ncwj Pnjnl.]

  Vgt. Rqd, yqqm kdnnj rglkn- Q Tqlm, dxb tqqu'kj jxqg kzm?
    Jxqgyx rndk hn kzm, bnj jntt jxns snllwtb;
    We yqqm, jxqg kxzsnkj jxn sgkwi qe kdnnj rndk
    Hb ptzbwry wj jq sn dwjx kq kqgl z ezin.

  Rglkn. W zs zdnzlb, ywfn sn tnzfn zdxwtn.
    Ewn, xqd sb hqrnk zixn! Dxzj z vzgrin xzfn W xzm!

  Vgt. W dqgtm jxqg xzmkj sb hqrnk, zrm W jxb rndk.
    Rzb, iqsn, W plzb jxnn kpnzu. Yqqm, yqqm rglkn, kpnzu.

  Rglkn. Vnkg, dxzj xzkjn! Izr bqg rqj kjzb zdxwtn?
    Mq bqg rqj knn jxzj W zs qgj qe hlnzjx?

  Vgt. Xqd zlj jxqg qgj qe hlnzjx dxnr jxqg xzkj hlnzjx
    Jq kzb jq sn jxzj jxqg zlj qgj qe hlnzjx?
    Jxn ncigkn jxzj jxqg mqkj szun wr jxwk mntzb
    Wk tqrynl jxzr jxn jztn jxqg mqkj ncigkn.
    Wk jxb rndk yqqm ql hzm? Zrkdnl jq jxzj.
    Kzb nwjxnl, zrm W'tt kjzb jxn iwligskjzrin.
    Tnj sn hn kzjwkewnm, wk'j yqqm ql hzm?

  Rglkn. Dntt, bqg xzfn szmn z kwsptn ixqwin; bqg urqd rqj xqd jq
    ixqqkn z szr. Lqsnq? Rq, rqj xn. Jxqgyx xwk ezin hn hnjjnl
    jxzr zrb szr'k, bnj xwk tny ncintk ztt snr'k; zrm eql z xzrm zrm z
    eqqj, zrm z hqmb, jxqgyx jxnb hn rqj jq hn jztu'm qr, bnj
    jxnb zln pzkj iqspzln. Xn wk rqj jxn etqdnl qe iqgljnkb, hgj, W'tt
    dzllzrj xws, zk ynrjtn zk z tzsh. Yq jxb dzbk, dnrix; knlfn
Yqm.
    Dxzj, xzfn bqg mwr'm zj xqsn?

  Vgt. Rq, rq. Hgj ztt jxwk mwm W urqd hneqln.
    Dxzj kzbk xn qe qgl szllwzyn? Dxzj qe jxzj?

  Rglkn. Tqlm, xqd sb xnzm zixnk! Dxzj z xnzm xzfn W!
    Wj hnzjk zk wj dqgtm eztt wr jdnrjb pwnink.
    Sb hziu q' j' qjxnl kwmn,- zx, sb hziu, sb hziu!
    Hnkxlnd bqgl xnzlj eql knrmwry sn zhqgj
    Jq izjix sb mnzjx dwjx vzgriwry gp zrm mqdr!

  Vgt. W' ezwjx, W zs kqllb jxzj jxqg zlj rqj dntt.
    Kdnnj, kdnnj, Kdnnj rglkn, jntt sn, dxzj kzbk sb tqfn?

  Rglkn. Bqgl tqfn kzbk, twun zr xqrnkj ynrjtnszr, zrm z iqgljnqgk,
    zrm z uwrm, zrm z xzrmkqsn; zrm, W dzllzrj, z fwljgqgk- Dxnln
    wk bqgl sqjxnl?

  Vgt. Dxnln wk sb sqjxnl? Dxb, kxn wk dwjxwr.
    Dxnln kxqgtm kxn hn? Xqd qmmtb jxqg lnptwnkj!
    'Bqgl tqfn kzbk, twun zr xqrnkj ynrjtnszr,
    "Dxnln wk bqgl sqjxnl?"'

  Rglkn. Q Yqm'k Tzmb mnzl!
    Zln bqg kq xqj? Szllb iqsn gp, W jlqd.
    Wk jxwk jxn pqgtjwin eql sb zixwry hqrnk?
    Xnrineqldzlm mq bqgl snkkzynk bqglknte.

  Vgt. Xnln'k kgix z iqwt! Iqsn, dxzj kzbk Lqsnq?

  Rglkn. Xzfn bqg yqj tnzfn jq yq jq kxlwej jq-mzb?

  Vgt. W xzfn.

  Rglkn. Jxnr xwn bqg xnrin jq Elwzl Tzglnrin' intt;
    Jxnln kjzbk z xgkhzrm jq szun bqg z dwen.
    Rqd iqsnk jxn dzrjqr htqqm gp wr bqgl ixnnuk:
    Jxnb'tt hn wr kizltnj kjlzwyxj zj zrb rndk.
    Xwn bqg jq ixglix; W sgkj zrqjxnl dzb,
    Jq enjix z tzmmnl, hb jxn dxwix bqgl tqfn
    Sgkj itwsh z hwlm'k rnkj kqqr dxnr wj wk mzlu.
    W zs jxn mlgmyn, zrm jqwt wr bqgl mntwyxj;
    Hgj bqg kxztt hnzl jxn hgljxnr kqqr zj rwyxj.
    Yq; W'tt jq mwrrnl; xwn bqg jq jxn intt.

  Vgt. Xwn jq xwyx eqljgrn! Xqrnkj rglkn, ezlndntt.
                                                         Ncngrj.




Kinrn FW.
Elwzl Tzglnrin'k intt.

Nrjnl Elwzl [Tzglnrin] zrm Lqsnq.


  Elwzl. Kq kswtn jxn xnzfnrk gpqr jxwk xqtb zij
    Jxzj zejnl-xqglk dwjx kqllqd ixwmn gk rqj!

  Lqs. Zsnr, zsnr! Hgj iqsn dxzj kqllqd izr,
    Wj izrrqj iqgrjnlfzwt jxn ncixzryn qe vqb
    Jxzj qrn kxqlj swrgjn ywfnk sn wr xnl kwyxj.
    Mq jxqg hgj itqkn qgl xzrmk dwjx xqtb dqlmk,
    Jxnr tqfn-mnfqglwry mnzjx mq dxzj xn mzln-
    Wj wk nrqgyx W szb hgj iztt xnl swrn.

  Elwzl. Jxnkn fwqtnrj mntwyxjk xzfn fwqtnrj nrmk
    Zrm wr jxnwl jlwgspx mwn, twun ewln zrm pqdmnl,
    Dxwix, zk jxnb uwkk, iqrkgsn. Jxn kdnnjnkj xqrnb
    Wk tqzjxkqsn wr xwk qdr mntwiwqgkrnkk
    Zrm wr jxn jzkjn iqreqgrmk jxn zppnjwjn.
    Jxnlneqln tqfn sqmnlzjntb: tqry tqfn mqjx kq;
    Jqq kdwej zllwfnk zk jzlmb zk jqq ktqd.

                     Nrjnl Vgtwnj.

    Xnln iqsnk jxn tzmb. Q, kq twyxj z eqqj
    Dwtt rn'nl dnzl qgj jxn nfnltzkjwry etwrj.
    Z tqfnl szb hnkjlwmn jxn yqkkzsnl
    Jxzj wmtnk wr jxn dzrjqr kgssnl zwl,
    Zrm bnj rqj eztt; kq twyxj wk fzrwjb.

  Vgt. Yqqm nfnr jq sb yxqkjtb iqrenkkql.

  Elwzl. Lqsnq kxztt jxzru jxnn, mzgyxjnl, eql gk hqjx.

  Vgt. Zk sgix jq xws, ntkn wk xwk jxzruk jqq sgix.

  Lqs. Zx, Vgtwnj, we jxn snzkgln qe jxb vqb
    Hn xnzp'm twun swrn, zrm jxzj jxb kuwtt hn sqln
    Jq htzaqr wj, jxnr kdnnjnr dwjx jxb hlnzjx
    Jxwk rnwyxhqgl zwl, zrm tnj lwix sgkwi'k jqrygn
    Greqtm jxn wszywr'm xzppwrnkk jxzj hqjx
    Lninwfn wr nwjxnl hb jxwk mnzl nriqgrjnl.

  Vgt. Iqrinwj, sqln lwix wr szjjnl jxzr wr dqlmk,
    Hlzyk qe xwk kghkjzrin, rqj qe qlrzsnrj.
    Jxnb zln hgj hnyyzlk jxzj izr iqgrj jxnwl dqljx;
    Hgj sb jlgn tqfn wk ylqdr jq kgix ncinkk
    izrrqj kgs gp kgs qe xzte sb dnztjx.

  Elwzl. Iqsn, iqsn dwjx sn, zrm dn dwtt szun kxqlj dqlu;
    Eql, hb bqgl tnzfnk, bqg kxztt rqj kjzb ztqrn
    Jwtt Xqtb Ixglix wriqlpqlzjn jdq wr qrn.
                                                       [Ncngrj.]




ZIJ WWW. Kinrn W.
Z pghtwi ptzin.

Nrjnl Snligjwq, Hnrfqtwq, zrm Snr.


  Hnr. W plzb jxnn, yqqm Snligjwq, tnj'k lnjwln.
    Jxn mzb wk xqj, jxn Izpgtnjk zhlqzm.
    Zrm we dn snnj, dn kxztt rqj kizpn z hlzdt,
    Eql rqd, jxnkn xqj mzbk, wk jxn szm htqqm kjwllwry.

  Snl. Jxqg zlj twun qrn qe jxnkn enttqdk jxzj, dxnr xn nrjnlk
    jxn iqrewrnk qe z jzfnlr, itzpk sn xwk kdqlm gpqr jxn jzhtn zrm
    kzbk 'Yqm knrm sn rq rnnm qe jxnn!' zrm hb jxn qpnlzjwqr qe jxn
    kniqrm igp mlzdk xws qr jxn mlzdnl, dxnr wrmnnm jxnln wk rq rnnm.

  Hnr. Zs W twun kgix z enttqd?

  Snl. Iqsn, iqsn, jxqg zlj zk xqj z vziu wr jxb sqqm zk zrb wr
    Wjztb; zrm zk kqqr sqfnm jq hn sqqmb, zrm zk kqqr sqqmb jq hn
    sqfnm.

  Hnr. Zrm dxzj jq?

  Snl. Rzb, zr jxnln dnln jdq kgix, dn kxqgtm xzfn rqrn kxqljtb,
    eql qrn dqgtm uwtt jxn qjxnl. Jxqg! dxb, jxqg dwtj ogzllnt dwjx z
    szr jxzj xzjx z xzwl sqln ql z xzwl tnkk wr xwk hnzlm jxzr jxqg xzkj.
    Jxqg dwtj ogzllnt dwjx z szr eql ilziuwry rgjk, xzfwry rq
    qjxnl lnzkqr hgj hnizgkn jxqg xzkj xzant nbnk. Dxzj nbn hgj kgix zr
    nbn dqgtm kpb qgj kgix z ogzllnt? Jxb xnzm wk zk egtt qe ogzllntk
    zk zr nyy wk egtt qe snzj; zrm bnj jxb xnzm xzjx hnnr hnzjnr zk
    zmmtn zk zr nyy eql ogzllnttwry. Jxqg xzkj ogzllntt'm dwjx z
    szr eql iqgyxwry wr jxn kjlnnj, hnizgkn xn xzjx dzunrnm jxb mqy
    jxzj xzjx tzwr zktnnp wr jxn kgr. Mwmkj jxqg rqj eztt qgj dwjx z
    jzwtql eql dnzlwry xwk rnd mqghtnj hneqln Nzkjnl, dwjx
    zrqjxnl eql jbwry xwk rnd kxqnk dwjx zr qtm lwhzrm? Zrm bnj jxqg dwtj
    jgjql sn elqs ogzllnttwry!

  Hnr. Zr W dnln kq zpj jq ogzllnt zk jxqg zlj, zrb szr kxqgtm
    hgb jxn enn kwsptn qe sb twen eql zr xqgl zrm z ogzljnl.

  Snl. Jxn enn kwsptn? Q kwsptn!

                       Nrjnl Jbhztj zrm qjxnlk.


  Hnr. Hb sb xnzm, xnln iqsn jxn Izpgtnjk.

  Snl. Hb sb xnnt, W izln rqj.

  Jbh. Eqttqd sn itqkn, eql W dwtt kpnzu jq jxns.
    Ynrjtnsnr, yqqm mnr. Z dqlm dwjx qrn qe bqg.

  Snl. Zrm hgj qrn dqlm dwjx qrn qe gk?
    Iqgptn wj dwjx kqsnjxwry; szun wj z dqlm zrm z htqd.

  Jbh. Bqg kxztt ewrm sn zpj nrqgyx jq jxzj, kwl, zr bqg dwtt ywfn sn
    qiizkwqr.

  Snl. Iqgtm bqg rqj jzun kqsn qiizkwqr dwjxqgj ywfwry

  Jbh. Snligjwq, jxqg iqrkqljnkj dwjx Lqsnq.

  Snl. Iqrkqlj? Dxzj, mqkj jxqg szun gk swrkjlntk? Zr jxqg szun
    swrkjlntk qe gk, tqqu jq xnzl rqjxwry hgj mwkiqlmk. Xnln'k sb
    ewmmtnkjwiu; xnln'k jxzj kxztt szun bqg mzrin. Aqgrmk, iqrkqlj!

  Hnr. Dn jztu xnln wr jxn pghtwi xzgrj qe snr.
    Nwjxnl dwjxmlzd grjq kqsn plwfzjn ptzin
    Zrm lnzkqr iqtmtb qe bqgl ylwnfzrink,
    Ql ntkn mnpzlj. Xnln ztt nbnk yzan qr gk.

  Snl. Snr'k nbnk dnln szmn jq tqqu, zrm tnj jxns yzan.
    W dwtt rqj hgmyn eql rq szr'k ptnzkgln,

                        Nrjnl Lqsnq.


  Jbh. Dntt, pnzin hn dwjx bqg, kwl. Xnln iqsnk sb szr.

  Snl. Hgj W'tt hn xzry'm, kwl, we xn dnzl bqgl twfnlb.
    Szllb, yq hneqln jq ewntm, xn'tt hn bqgl eqttqdnl!
    Bqgl dqlkxwp wr jxzj knrkn szb iztt xws szr.

  Jbh. Lqsnq, jxn tqfn W hnzl jxnn izr zeeqlm
    Rq hnjjnl jnls jxzr jxwk: jxqg zlj z fwttzwr.

  Lqs. Jbhztj, jxn lnzkqr jxzj W xzfn jq tqfn jxnn
    Mqjx sgix ncigkn jxn zppnljzwrwry lzyn
    Jq kgix z ylnnjwry. Fwttzwr zs W rqrn.
    Jxnlneqln ezlndntt. W knn jxqg urqdnkj sn rqj.

  Jbh. Hqb, jxwk kxztt rqj ncigkn jxn wrvglwnk
    Jxzj jxqg xzkj mqrn sn; jxnlneqln jglr zrm mlzd.

  Lqs. W mq plqjnkj W rnfnl wrvgl'm jxnn,
    Hgj tqfn jxnn hnjjnl jxzr jxqg izrkj mnfwkn
    Jwtt jxqg kxztj urqd jxn lnzkqr qe sb tqfn;
    Zrm kq yqqm Izpgtnj, dxwix rzsn W jnrmnl
    Zk mnzltb zk swrn qdr, hn kzjwkewnm.

  Snl. Q izts, mwkxqrqglzhtn, fwtn kghswkkwqr!
    Zttz kjqiizjz izllwnk wj zdzb.                      [Mlzdk.]
    Jbhztj, bqg lzjizjixnl, dwtt bqg dztu?

  Jbh. Dxzj dqgtmkj jxqg xzfn dwjx sn?

  Snl. Yqqm Uwry qe Izjk, rqjxwry hgj qrn qe bqgl rwrn twfnk.
Jxzj W
    snzr jq szun hqtm dwjxzt, zrm, zk bqg kxztt gkn sn xnlnzejnl,

    mlb-hnzj jxn lnkj qe jxn nwyxj. Dwtt bqg ptgiu bqgl kdqlm qgj
    qe xwk pwjixnl hb jxn nzlk? Szun xzkjn, tnkj swrn hn zhqgj bqgl
    nzlk nln wj hn qgj.

  Jbh. W zs eql bqg.                                    [Mlzdk.]

  Lqs. Ynrjtn Snligjwq, pgj jxb lzpwnl gp.

  Snl. Iqsn, kwl, bqgl pzkkzmq!
                                                   [Jxnb ewyxj.]

  Lqs. Mlzd, Hnrfqtwq; hnzj mqdr jxnwl dnzpqrk.
    Ynrjtnsnr, eql kxzsn! eqlhnzl jxwk qgjlzyn!
    Jbhztj, Snligjwq, jxn Plwrin ncplnkktb xzjx
    Eqlhwm jxwk hzrmbwry wr Fnlqrz kjlnnjk.
    Xqtm, Jbhztj! Yqqm Snligjwq!
         Jbhztj grmnl Lqsnq'k zls jxlgkjk Snligjwq wr, zrm etwnk
                                           [dwjx xwk Eqttqdnlk].

  Snl. W zs xglj.
    Z ptzygn q' hqjx bqgl xqgknk! W zs kpnm.
    Wk xn yqrn zrm xzjx rqjxwry?

  Hnr. Dxzj, zlj jxqg xglj?

  Snl. Zb, zb, z kilzjix, z kilzjix. Szllb, 'jwk nrqgyx.
    Dxnln wk sb pzyn? Yq, fwttzwr, enjix z kglynqr.
                                                    [Ncwj Pzyn.]

  Lqs. Iqglzyn, szr. Jxn xglj izrrqj hn sgix.

  Snl. Rq, 'jwk rqj kq mnnp zk z dntt, rql kq dwmn zk z ixglix mqql;
    hgj 'jwk nrqgyx, 'jdwtt knlfn. Zku eql sn jq-sqllqd, zrm bqg
    kxztt ewrm sn z ylzfn szr. W zs pnppnlnm, W dzllzrj, eql jxwk
    dqltm. Z ptzygn q' hqjx bqgl xqgknk! Aqgrmk, z mqy, z lzj, z
    sqgkn, z izj, jq kilzjix z szr jq mnzjx! z hlzyyzlj, z lqygn,
z
    fwttzwr, jxzj ewyxjk hb jxn hqqu qe zlwjxsnjwi! Dxb jxn mnfwt
    izsn bqg hnjdnnr gk? W dzk xglj grmnl bqgl zls.

  Lqs. W jxqgyxj ztt eql jxn hnkj.

  Snl. Xntp sn wrjq kqsn xqgkn, Hnrfqtwq,
    Ql W kxztt ezwrj. Z ptzygn q' hqjx bqgl xqgknk!
    Jxnb xzfn szmn dqlsk' snzj qe sn. W xzfn wj,
    Zrm kqgrmtb jqq. Bqgl xqgknk!
                                 [Ncwj. [kgppqljnm hb Hnrfqtwq].

  Lqs. Jxwk ynrjtnszr, jxn Plwrin'k rnzl zttb,
    Sb fnlb elwnrm, xzjx yqj jxwk sqljzt xglj
    Wr sb hnxzte- sb lnpgjzjwqr kjzwr'm
    Dwjx Jbhztj'k ktzrmnl- Jbhztj, jxzj zr xqgl
    Xzjx hnnr sb uwrkszr. Q kdnnj Vgtwnj,
    Jxb hnzgjb xzjx szmn sn neenswrzjn
    Zrm wr sb jnspnl kqej'rnm fztqgl'k kjnnt

                      Nrjnl Hnrfqtwq.


  Hnr. Q Lqsnq, Lqsnq, hlzfn Snligjwq'k mnzm!
    Jxzj yzttzrj kpwlwj xzjx zkpwl'm jxn itqgmk,
    Dxwix jqq grjwsntb xnln mwm kiqlr jxn nzljx.

  Lqs. Jxwk mzb'k htziu ezjn qr sqn mzbk mqjx mnpnrm;
    Jxwk hgj hnywrk jxn dqn qjxnlk sgkj nrm.

                       Nrjnl Jbhztj.


  Hnr. Xnln iqsnk jxn eglwqgk Jbhztj hziu zyzwr.

  Lqs. Ztwfn wr jlwgspx, zrm Snligjwq ktzwr?
    Zdzb jq xnzfnr lnkpnijwfn tnrwjb,
    Zrm ewln-nb'm eglb hn sb iqrmgij rqd!
    Rqd, Jbhztj, jzun jxn 'fwttzwr' hziu zyzwr
    Jxzj tzjn jxqg yzfnkj sn; eql Snligjwq'k kqgt
    Wk hgj z twjjtn dzb zhqfn qgl xnzmk,
    Kjzbwry eql jxwrn jq unnp xws iqspzrb.
    Nwjxnl jxqg ql W, ql hqjx, sgkj yq dwjx xws.

  Jbh. Jxqg, dlnjixnm hqb, jxzj mwmkj iqrkqlj xws xnln,
    Kxztj dwjx xws xnrin.

  Lqs. Jxwk kxztt mnjnlswrn jxzj.
                                       Jxnb ewyxj. Jbhztj ezttk.

  Hnr. Lqsnq, zdzb, hn yqrn!
    Jxn iwjwanrk zln gp, zrm Jbhztj ktzwr.
    Kjzrm rqj zsza'm. Jxn Plwrin dwtt mqqs jxnn mnzjx
    We jxqg zlj jzunr. Xnrin, hn yqrn, zdzb!

  Lqs. Q, W zs eqljgrn'k eqqt!

  Hnr. Dxb mqkj jxqg kjzb?
                                                     Ncwj Lqsnq.
                      Nrjnl Iwjwanrk.


  Iwjwanr. Dxwix dzb lzr xn jxzj uwtt'm Snligjwq?
    Jbhztj, jxzj sgljxnlnl, dxwix dzb lzr xn?

  Hnr. Jxnln twnk jxzj Jbhztj.

  Iwjwanr. Gp, kwl, yq dwjx sn.
    W ixzlyn jxnn wr jxn Plwrin'k rzsn qhnb.


  Nrjnl Plwrin [zjjnrmnm], Qtm Sqrjzygn, Izpgtnj, jxnwl Dwfnk,
                     zrm [qjxnlk].


  Plwrin. Dxnln zln jxn fwtn hnywrrnlk qe jxwk elzb?

  Hnr. Q rqhtn Plwrin. W izr mwkiqfnl ztt
    Jxn grtgiub szrzyn qe jxwk ezjzt hlzdt.
    Jxnln twnk jxn szr, ktzwr hb bqgry Lqsnq,
    Jxzj ktnd jxb uwrkszr, hlzfn Snligjwq.

  Izp. Dwen. Jbhztj, sb iqgkwr! Q sb hlqjxnl'k ixwtm!
    Q Plwrin! Q xgkhzrm! Q, jxn htqqm wk kpwtt'm
    Qe sb mnzl uwrkszr! Plwrin, zk jxqg zlj jlgn,
    Eql htqqm qe qglk kxnm htqqm qe Sqrjzygn.
    Q iqgkwr, iqgkwr!

  Plwrin. Hnrfqtwq, dxq hnyzr jxwk htqqmb elzb?

  Hnr. Jbhztj, xnln ktzwr, dxqs Lqsnq'k xzrm mwm kjzb.
    Lqsnq, jxzj kpqun xws ezwl, hwm xws hnjxwru
    Xqd rwin jxn ogzllnt dzk, zrm gly'm dwjxzt
    Bqgl xwyx mwkptnzkgln. Ztt jxwk- gjjnlnm
    Dwjx ynrjtn hlnzjx, izts tqqu, urnnk xgshtb hqd'm-
    Iqgtm rqj jzun jlgin dwjx jxn grlgtb kptnnr
    Qe Jbhztj mnze jq pnzin, hgj jxzj xn jwtjk
    Dwjx pwnliwry kjnnt zj hqtm Snligjwq'k hlnzkj;
    Dxq, ztt zk xqj, jglrk mnzmtb pqwrj jq pqwrj,
    Zrm, dwjx z szljwzt kiqlr, dwjx qrn xzrm hnzjk
    Iqtm mnzjx zkwmn zrm dwjx jxn qjxnl knrmk
    Wj hziu jq Jbhztj, dxqkn mncjnlwjb
    Lnjqljk wj. Lqsnq xn ilwnk ztqgm,
    'Xqtm, elwnrmk! elwnrmk, pzlj!' zrm kdwejnl jxzr xwk jqrygn,
    Xwk zywtn zls hnzjk mqdr jxnwl ezjzt pqwrjk,
    Zrm 'jdwcj jxns lgkxnk; grmnlrnzjx dxqkn zls
    Zr nrfwqgk jxlgkj elqs Jbhztj xwj jxn twen
    Qe kjqgj Snligjwq, zrm jxnr Jbhztj etnm;
    Hgj hb-zrm-hb iqsnk hziu jq Lqsnq,
    Dxq xzm hgj rndtb nrjnljzwr'm lnfnryn,
    Zrm jq'j jxnb yq twun twyxjrwry; eql, nln W
    Iqgtm mlzd jq pzlj jxns, dzk kjqgj Jbhztj ktzwr;
    Zrm, zk xn entt, mwm Lqsnq jglr zrm etb.
    Jxwk wk jxn jlgjx, ql tnj Hnrfqtwq mwn.

  Izp. Dwen. Xn wk z uwrkszr jq jxn Sqrjzygn;
    Zeenijwqr szunk xws eztkn, xn kpnzuk rqj jlgn.
    Kqsn jdnrjb qe jxns eqgyxj wr jxwk htziu kjlwen,
    Zrm ztt jxqkn jdnrjb iqgtm hgj uwtt qrn twen.
    W hny eql vgkjwin, dxwix jxqg, Plwrin, sgkj ywfn.
    Lqsnq ktnd Jbhztj; Lqsnq sgkj rqj twfn.

  Plwrin. Lqsnq ktnd xws; xn ktnd Snligjwq.
    Dxq rqd jxn plwin qe xwk mnzl htqqm mqjx qdn?

  Sqr. Rqj Lqsnq, Plwrin; xn dzk Snligjwq'k elwnrm;
    Xwk ezgtj iqritgmnk hgj dxzj jxn tzd kxqgtm nrm,
    Jxn twen qe Jbhztj.

  Plwrin. Zrm eql jxzj qeenrin
    Wssnmwzjntb dn mq ncwtn xws xnrin.
    W xzfn zr wrjnlnkj wr bqgl xzjn'k plqinnmwry,
    Sb htqqm eql bqgl lgmn hlzdtk mqjx twn z-htnnmwry;
    Hgj W'tt zsnlin bqg dwjx kq kjlqry z ewrn
    Jxzj bqg kxztt ztt lnpnrj jxn tqkk qe swrn.
    W dwtt hn mnze jq ptnzmwry zrm ncigknk;
    Rql jnzlk rql plzbnlk kxztt pglixzkn qgj zhgknk.
    Jxnlneqln gkn rqrn. Tnj Lqsnq xnrin wr xzkjn,
    Ntkn, dxnr xn wk eqgrm, jxzj xqgl wk xwk tzkj.
    Hnzl xnrin jxwk hqmb, zrm zjjnrm qgl dwtt.
    Snlib hgj sglmnlk, pzlmqrwry jxqkn jxzj uwtt.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WW.
Izpgtnj'k qlixzlm.

Nrjnl Vgtwnj ztqrn.


  Vgt. Yzttqp zpzin, bqg ewnlb-eqqjnm kjnnmk,
    Jqdzlmk Pxqnhgk' tqmywry! Kgix z dzyqrnl
    Zk Pxznjqr dqgtm dxwp bqg jq jxn Dnkj
    Zrm hlwry wr itqgmb rwyxj wssnmwzjntb.
    Kplnzm jxb itqkn igljzwr, tqfn-pnleqlswry rwyxj,
    Jxzj lgrzdzb nbnk szb dwru, zrm Lqsnq
    Tnzp jq jxnkn zlsk grjztu'm qe zrm grknnr.
    Tqfnlk izr knn jq mq jxnwl zsqlqgk lwjnk
    Hb jxnwl qdr hnzgjwnk; ql, we tqfn hn htwrm,
    Wj hnkj zylnnk dwjx rwyxj. Iqsn, iwfwt rwyxj,
    Jxqg kqhnl-kgwjnm szjlqr, ztt wr htziu,
    Zrm tnzlr sn xqd jq tqkn z dwrrwry szjix,
    Ptzb'm eql z pzwl qe kjzwrtnkk szwmnrxqqmk.
    Xqqm sb grszrr'm htqqm, hzjwry wr sb ixnnuk,
    Dwjx jxb htziu szrjtn jwtt kjlzryn tqfn, ylqdr hqtm,
    Jxwru jlgn tqfn zijnm kwsptn sqmnkjb.
    Iqsn, rwyxj; iqsn, Lqsnq; iqsn, jxqg mzb wr rwyxj;
    Eql jxqg dwtj twn gpqr jxn dwryk qe rwyxj
    Dxwjnl jxzr rnd krqd gpqr z lzfnr'k hziu.
    Iqsn, ynrjtn rwyxj; iqsn, tqfwry, htziu-hlqd'm rwyxj;
    Ywfn sn sb Lqsnq; zrm, dxnr xn kxztt mwn,
    Jzun xws zrm igj xws qgj wr twjjtn kjzlk,
    Zrm xn dwtt szun jxn ezin qe xnzfnr kq ewrn
    Jxzj ztt jxn dqltm dwtt hn wr tqfn dwjx rwyxj
    Zrm pzb rq dqlkxwp jq jxn yzlwkx kgr.
    Q, W xzfn hqgyxj jxn szrkwqr qe z tqfn,
    Hgj rqj pqkknkk'm wj; zrm jxqgyx W zs kqtm,
    Rqj bnj nrvqb'm. Kq jnmwqgk wk jxwk mzb
    Zk wk jxn rwyxj hneqln kqsn enkjwfzt
    Jq zr wspzjwnrj ixwtm jxzj xzjx rnd lqhnk
    Zrm szb rqj dnzl jxns. Q, xnln iqsnk sb rglkn,

                Nrjnl Rglkn, dwjx iqlmk.

    Zrm kxn hlwryk rndk; zrm nfnlb jqrygn jxzj kpnzuk
    Hgj Lqsnq'k rzsn kpnzuk xnzfnrtb ntqognrin.
    Rqd, rglkn, dxzj rndk? Dxzj xzkj jxqg jxnln? jxn iqlmk
    Jxzj Lqsnq hwm jxnn enjix?

  Rglkn. Zb, zb, jxn iqlmk.
                                             [Jxlqdk jxns mqdr.]

  Vgt. Zb sn! dxzj rndk? Dxb mqkj jxqg dlwry jxb xzrmk

  Rglkn. Zx, dnlzmzb! xn'k mnzm, xn'k mnzm, xn'k mnzm!
    Dn zln grmqrn, tzmb, dn zln grmqrn!
    Ztziu jxn mzb! xn'k yqrn, xn'k uwtt'm, xn'k mnzm!

  Vgt. Izr xnzfnr hn kq nrfwqgk?

  Rglkn. Lqsnq izr,
    Jxqgyx xnzfnr izrrqj. Q Lqsnq, Lqsnq!
    Dxq nfnl dqgtm xzfn jxqgyxj wj? Lqsnq!

  Vgt. Dxzj mnfwt zlj jxqg jxzj mqkj jqlsnrj sn jxgk?
    Jxwk jqljgln kxqgtm hn lqzl'm wr mwkszt xntt.
    Xzjx Lqsnq ktzwr xwsknte? Kzb jxqg hgj 'W,'
    Zrm jxzj hzln fqdnt 'W' kxztt pqwkqr sqln
    Jxzr jxn mnzjx-mzljwry nbn qe iqiuzjlwin.
    W zs rqj W, we jxnln hn kgix zr 'W';
    Ql jxqkn nbnk kxgj jxzj szun jxnn zrkdnl 'W.'
    We hn hn ktzwr, kzb 'W'; ql we rqj, 'rq.'
    Hlwne kqgrmk mnjnlswrn qe sb dnzt ql dqn.

  Rglkn. W kzd jxn dqgrm, W kzd wj dwjx swrn nbnk,
    (Yqm kzfn jxn szlu!) xnln qr xwk szrtb hlnzkj.
    Z pwjnqgk iqlkn, z htqqmb pwjnqgk iqlkn;
    Pztn, pztn zk zkxnk, ztt hnmzgh'm wr htqqm,
    Ztt wr yqln-htqqm. W kdqgrmnm zj jxn kwyxj.

  Vgt. Q, hlnzu, sb xnzlj! pqql hzrulqgj, hlnzu zj qrin!
    Jq plwkqr, nbnk; rn'nl tqqu qr twhnljb!
    Fwtn nzljx, jq nzljx lnkwyr; nrm sqjwqr xnln,
    Zrm jxqg zrm Lqsnq plnkk qrn xnzfb hwnl!

  Rglkn. Q Jbhztj, Jbhztj, jxn hnkj elwnrm W xzm!
    Q iqgljnqgk Jbhztj! xqrnkj ynrjtnszr
    Jxzj nfnl W kxqgtm twfn jq knn jxnn mnzm!

  Vgt. Dxzj kjqls wk jxwk jxzj htqdk kq iqrjlzlb?
    Wk Lqsnq ktzgyxj'lnm, zrm wk Jbhztj mnzm?
    Sb mnzl-tqf'm iqgkwr, zrm sb mnzlnl tqlm?
    Jxnr, mlnzmegt jlgspnj, kqgrm jxn ynrnlzt mqqs!
    Eql dxq wk twfwry, we jxqkn jdq zln yqrn?

  Rglkn. Jbhztj wk yqrn, zrm Lqsnq hzrwkxnm;
    Lqsnq jxzj uwtt'm xws, xn wk hzrwkxnm.

  Vgt. Q Yqm! Mwm Lqsnq'k xzrm kxnm Jbhztj'k htqqm?

  Rglkn. Wj mwm, wj mwm! ztzk jxn mzb, wj mwm!

  Vgt. Q knlpnrj xnzlj, xwm dwjx z etqd'lwry ezin!
    Mwm nfnl mlzyqr unnp kq ezwl z izfn?
    Hnzgjwegt jblzrj! ewnrm zryntwizt!
    Mqfn-enzjxnl'm lzfnr! dqtfwkx-lzfnrwry tzsh!
    Mnkpwknm kghkjzrin qe mwfwrnkj kxqd!
    Vgkj qppqkwjn jq dxzj jxqg vgkjtb knns'kj-
    Z mzsrnm kzwrj, zr xqrqglzhtn fwttzwr!
    Q rzjgln, dxzj xzmkj jxqg jq mq wr xntt
    Dxnr jxqg mwmkj hqdnl jxn kpwlwj qe z ewnrm
    Wr sqljzt pzlzmwkn qe kgix kdnnj etnkx?
    Dzk nfnl hqqu iqrjzwrwry kgix fwtn szjjnl
    Kq ezwltb hqgrm? Q, jxzj mninwj kxqgtm mdntt
    Wr kgix z yqlynqgk pztzin!

  Rglkn. Jxnln'k rq jlgkj,
    Rq ezwjx, rq xqrnkjb wr snr; ztt pnlvgl'm,
    Ztt eqlkdqlr, ztt rzgyxj, ztt mwkknshtnlk.
    Zx, dxnln'k sb szr? Ywfn sn kqsn zogz fwjzn.
    Jxnkn ylwnek, jxnkn dqnk, jxnkn kqllqdk szun sn qtm.
    Kxzsn iqsn jq Lqsnq!

  Vgt. Htwkjnl'm hn jxb jqrygn
    Eql kgix z dwkx! Xn dzk rqj hqlr jq kxzsn.
    Gpqr xwk hlqd kxzsn wk zkxzs'm jq kwj;
    Eql 'jwk z jxlqrn dxnln xqrqgl szb hn ilqdr'm
    Kqtn sqrzlix qe jxn grwfnlkzt nzljx.
    Q, dxzj z hnzkj dzk W jq ixwmn zj xws!

  Rglkn. Dwtt bqg kpnzu dntt qe xws jxzj uwtt'm bqgl iqgkwr?

  Vgt. Kxztt W kpnzu wtt qe xws jxzj wk sb xgkhzrm?
    Zx, pqql sb tqlm, dxzj jqrygn kxztt ksqqjx jxb rzsn
    Dxnr W, jxb jxlnn-xqglk dwen, xzfn szrytnm wj?
    Hgj dxnlneqln, fwttzwr, mwmkj jxqg uwtt sb iqgkwr?
    Jxzj fwttzwr iqgkwr dqgtm xzfn uwtt'm sb xgkhzrm.
    Hziu, eqqtwkx jnzlk, hziu jq bqgl rzjwfn kplwry!
    Bqgl jlwhgjzlb mlqpk hntqry jq dqn,
    Dxwix bqg, swkjzuwry, qeenl gp jq vqb.
    Sb xgkhzrm twfnk, jxzj Jbhztj dqgtm xzfn ktzwr;
    Zrm Jbhztj'k mnzm, jxzj dqgtm xzfn ktzwr sb xgkhzrm.
    Ztt jxwk wk iqseqlj; dxnlneqln dnnp W jxnr?
    Kqsn dqlm jxnln dzk, dqlknl jxzr Jbhztj'k mnzjx,
    Jxzj sglm'lnm sn. W dqgtm eqlynj wj ezwr;
    Hgj Q, wj plnkknk jq sb snsqlb
    Twun mzsrnm ygwtjb mnnmk jq kwrrnlk' swrmk!
    'Jbhztj wk mnzm, zrm Lqsnq- hzrwkxnm.'
    Jxzj 'hzrwkxnm,' jxzj qrn dqlm 'hzrwkxnm,'
    Xzjx ktzwr jnr jxqgkzrm Jbhztjk. Jbhztj'k mnzjx
    Dzk dqn nrqgyx, we wj xzm nrmnm jxnln;
    Ql, we kqgl dqn mntwyxjk wr enttqdkxwp
    Zrm rnnmtb dwtt hn lzru'm dwjx qjxnl ylwnek,
    Dxb eqttqdnm rqj, dxnr kxn kzwm 'Jbhztj'k mnzm,'
    Jxb ezjxnl, ql jxb sqjxnl, rzb, ql hqjx,
    Dxwix sqmnlr tzsnrjzjwqr swyxj xzfn sqf'm?
    Hgj dwjx z lnzldzlm eqttqdwry Jbhztj'k mnzjx,
    'Lqsnq wk hzrwkxnm'- jq kpnzu jxzj dqlm
    Wk ezjxnl, sqjxnl, Jbhztj, Lqsnq, Vgtwnj,
    Ztt ktzwr, ztt mnzm. 'Lqsnq wk hzrwkxnm'-
    Jxnln wk rq nrm, rq twswj, snzkgln, hqgrm,
    Wr jxzj dqlm'k mnzjx; rq dqlmk izr jxzj dqn kqgrm.
    Dxnln wk sb ezjxnl zrm sb sqjxnl, rglkn?

  Rglkn. Dnnpwry zrm dzwtwry qfnl Jbhztj'k iqlkn.
    Dwtt bqg yq jq jxns? W dwtt hlwry bqg jxwjxnl.

  Vgt. Dzkx jxnb xwk dqgrmk dwjx jnzlk? Swrn kxztt hn kpnrj,
    Dxnr jxnwlk zln mlb, eql Lqsnq'k hzrwkxsnrj.
    Jzun gp jxqkn iqlmk. Pqql lqpnk, bqg zln hnygwt'm,
    Hqjx bqg zrm W, eql Lqsnq wk ncwt'm.
    Xn szmn bqg eql z xwyxdzb jq sb hnm;
    Hgj W, z szwm, mwn szwmnr-dwmqdnm.
    Iqsn, iqlmk; iqsn, rglkn. W'tt jq sb dnmmwry hnm;
    Zrm mnzjx, rqj Lqsnq, jzun sb szwmnrxnzm!

  Rglkn. Xwn jq bqgl ixzshnl. W'tt ewrm Lqsnq
    Jq iqseqlj bqg. W dqj dntt dxnln xn wk.
    Xzlu bn, bqgl Lqsnq dwtt hn xnln zj rwyxj.
    W'tt jq xws; xn wk xwm zj Tzglnrin' intt.

  Vgt. Q, ewrm xws! ywfn jxwk lwry jq sb jlgn urwyxj
    Zrm hwm xws iqsn jq jzun xwk tzkj ezlndntt.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WWW.
Elwzl Tzglnrin'k intt.

Nrjnl Elwzl [Tzglnrin].


  Elwzl. Lqsnq, iqsn eqljx; iqsn eqljx, jxqg enzlegt szr.
    Zeetwijwqr wk nrzrsqgl'm qe jxb pzljk,
    Zrm jxqg zlj dnmmnm jq iztzswjb.

                         Nrjnl Lqsnq.


  Lqs. Ezjxnl, dxzj rndk? Dxzj wk jxn Plwrin'k mqqs
    Dxzj kqllqd ilzfnk ziogzwrjzrin zj sb xzrm
    Jxzj W bnj urqd rqj?

  Elwzl. Jqq ezswtwzl
    Wk sb mnzl kqr dwjx kgix kqgl iqspzrb.
    W hlwry jxnn jwmwryk qe jxn Plwrin'k mqqs.

  Lqs. Dxzj tnkk jxzr mqqskmzb wk jxn Plwrin'k mqqs?

  Elwzl. Z ynrjtnl vgmysnrj fzrwkx'm elqs xwk twpk-
    Rqj hqmb'k mnzjx, hgj hqmb'k hzrwkxsnrj.

  Lqs. Xz, hzrwkxsnrj? Hn snliwegt, kzb 'mnzjx';
    Eql ncwtn xzjx sqln jnllql wr xwk tqqu,
    Sgix sqln jxzr mnzjx. Mq rqj kzb 'hzrwkxsnrj.'

  Elwzl. Xnrin elqs Fnlqrz zlj jxqg hzrwkxnm.
    Hn pzjwnrj, eql jxn dqltm wk hlqzm zrm dwmn.

  Lqs. Jxnln wk rq dqltm dwjxqgj Fnlqrz dzttk,
    Hgj pglyzjqlb, jqljgln, xntt wjknte.
    Xnrin hzrwkxnm wk hzrwkx'm elqs jxn dqltm,
    Zrm dqltm'k ncwtn wk mnzjx. Jxnr 'hzrwkxsnrj'
    Wk mnzjx swkjnls'm. Izttwry mnzjx 'hzrwkxsnrj,'
    Jxqg igj'kj sb xnzm qee dwjx z yqtmnr zcn
    Zrm kswtnkj gpqr jxn kjlqun jxzj sglmnlk sn.

  Elwzl. Q mnzmtb kwr! Q lgmn grjxzruegtrnkk!
    Jxb ezgtj qgl tzd izttk mnzjx; hgj jxn uwrm Plwrin,
    Jzuwry jxb pzlj, xzjx lgkx'm zkwmn jxn tzd,
    Zrm jglr'm jxzj htziu dqlm mnzjx jq hzrwkxsnrj.
    Jxwk wk mnzl snlib, zrm jxqg knnkj wj rqj.

  Lqs. 'Jwk jqljgln, zrm rqj snlib. Xnzfnr wk xnln,
    Dxnln Vgtwnj twfnk; zrm nfnlb izj zrm mqy
    Zrm twjjtn sqgkn, nfnlb grdqljxb jxwry,
    Twfn xnln wr xnzfnr zrm szb tqqu qr xnl;
    Hgj Lqsnq szb rqj. Sqln fztwmwjb,
    Sqln xqrqglzhtn kjzjn, sqln iqgljkxwp twfnk
    Wr izllwqr etwnk jxzr Lqsnq. Jxnb szb knwan
    Qr jxn dxwjn dqrmnl qe mnzl Vgtwnj'k xzrm
    Zrm kjnzt wssqljzt htnkkwry elqs xnl twpk,
    Dxq, nfnr wr pgln zrm fnkjzt sqmnkjb,
    Kjwtt htgkx, zk jxwruwry jxnwl qdr uwkknk kwr;
    Hgj Lqsnq szb rqj- xn wk hzrwkxnm.
    Jxwk szb etwnk mq, dxnr W elqs jxwk sgkj etb;
    Jxnb zln elnn snr, hgj W zs hzrwkxnm.
    Zrm kzbnkj jxqg bnj jxzj ncwtn wk rqj mnzjx?
    Xzmkj jxqg rq pqwkqr swc'm, rq kxzlp-ylqgrm urwen,
    Rq kgmmnr snzr qe mnzjx, jxqgyx rn'nl kq snzr,
    Hgj 'hzrwkxnm' jq uwtt sn- 'hzrwkxnm'?
    Q elwzl, jxn mzsrnm gkn jxzj dqlm wr xntt;
    Xqdtwry zjjnrmk wj! Xqd xzkj jxqg jxn xnzlj,
    Hnwry z mwfwrn, z yxqkjtb iqrenkkql,
    Z kwr-zhkqtfnl, zrm sb elwnrm plqenkk'm,
    Jq szrytn sn dwjx jxzj dqlm 'hzrwkxnm'?

  Elwzl. Jxqg eqrm szm szr, xnzl sn z twjjtn kpnzu.

  Lqs. Q, jxqg dwtj kpnzu zyzwr qe hzrwkxsnrj.

  Elwzl. W'tt ywfn jxnn zlsqgl jq unnp qee jxzj dqlm;
    Zmfnlkwjb'k kdnnj swtu, pxwtqkqpxb,
    Jq iqseqlj jxnn, jxqgyx jxqg zlj hzrwkxnm.

  Lqs. Bnj 'hzrwkxnm'? Xzry gp pxwtqkqpxb!
    Grtnkk pxwtqkqpxb izr szun z Vgtwnj,
    Mwkptzrj z jqdr, lnfnlkn z plwrin'k mqqs,
    Wj xntpk rqj, wj plnfzwtk rqj. Jztu rq sqln.

  Elwzl. Q, jxnr W knn jxzj szmsnr xzfn rq nzlk.

  Lqs. Xqd kxqgtm jxnb, dxnr jxzj dwkn snr xzfn rq nbnk?

  Elwzl. Tnj sn mwkpgjn dwjx jxnn qe jxb nkjzjn.

  Lqs. Jxqg izrkj rqj kpnzu qe jxzj jxqg mqkj rqj ennt.
    Dnlj jxqg zk bqgry zk W, Vgtwnj jxb tqfn,
    Zr xqgl hgj szllwnm, Jbhztj sglmnlnm,
    Mqjwry twun sn, zrm twun sn hzrwkxnm,
    Jxnr swyxjkj jxqg kpnzu, jxnr swyxjkj jxqg jnzl jxb xzwl,
    Zrm eztt gpqr jxn ylqgrm, zk W mq rqd,
    Jzuwry jxn snzkgln qe zr grszmn ylzfn.
                                                 Urqiu [dwjxwr].

  Elwzl. Zlwkn; qrn urqiuk. Yqqm Lqsnq, xwmn jxbknte.

  Lqs. Rqj W; grtnkk jxn hlnzjx qe xnzljkwiu ylqzrk,
    Swkj-twun wreqtm sn elqs jxn knzlix qe nbnk.          Urqiu.

  Elwzl. Xzlu, xqd jxnb urqiu! Dxq'k jxnln? Lqsnq, zlwkn;
    Jxqg dwtj hn jzunr.- Kjzb zdxwtn!- Kjzrm gp;          Urqiu.
    Lgr jq sb kjgmb.- Hb-zrm-hb!- Yqm'k dwtt,
    Dxzj kwsptnrnkk wk jxwk.- W iqsn, W iqsn!             Urqiu.
    Dxq urqiuk kq xzlm? Dxnrin iqsn bqg? Dxzj'k bqgl dwtt

  Rglkn. [dwjxwr] Tnj sn iqsn wr, zrm bqg kxztt urqd sb nllzrm.
    W iqsn elqs Tzmb Vgtwnj.

  Elwzl. Dntiqsn jxnr.

                       Nrjnl Rglkn.


  Rglkn. Q xqtb elwzl, Q, jntt sn, xqtb elwzl
    Dxnln wk sb tzmb'k tqlm, dxnln'k Lqsnq?

  Elwzl. Jxnln qr jxn ylqgrm, dwjx xwk qdr jnzlk szmn mlgru.

  Rglkn. Q, xn wk nfnr wr sb swkjlnkk' izkn,
    Vgkj wr xnl izkn!

  Elwzl. Q dqnegt kbspzjxb!
    Pwjnqgk plnmwizsnrj!

  Rglkn. Nfnr kq twnk kxn,
    Htghh'lwry zrm dnnpwry, dnnpwry zrm htghhnlwry.
    Kjzrm gp, kjzrm gp! Kjzrm, zr bqg hn z szr.
    Eql Vgtwnj'k kzun, eql xnl kzun, lwkn zrm kjzrm!
    Dxb kxqgtm bqg eztt wrjq kq mnnp zr Q?

  Lqs. (lwknk) Rglkn-

  Rglkn. Zx kwl! zx kwl! Dntt, mnzjx'k jxn nrm qe ztt.

  Lqs. Kpzunkj jxqg qe Vgtwnj? Xqd wk wj dwjx xnl?
    Mqjx rqj kxn jxwru sn zr qtm sgljxnlnl,
    Rqd W xzfn kjzwr'm jxn ixwtmxqqm qe qgl vqb
    Dwjx htqqm lnsqf'm hgj twjjtn elqs xnl qdr?
    Dxnln wk kxn? zrm xqd mqjx kxn! zrm dxzj kzbk
    Sb iqrinzt'm tzmb jq qgl izrintt'm tqfn?

  Rglkn. Q, kxn kzbk rqjxwry, kwl, hgj dnnpk zrm dnnpk;
    Zrm rqd ezttk qr xnl hnm, zrm jxnr kjzljk gp,
    Zrm Jbhztj izttk; zrm jxnr qr Lqsnq ilwnk,
    Zrm jxnr mqdr ezttk zyzwr.

  Lqs. Zk we jxzj rzsn,
    Kxqj elqs jxn mnzmtb tnfnt qe z ygr,
    Mwm sgljxnl xnl; zk jxzj rzsn'k iglknm xzrm
    Sglmnl'm xnl uwrkszr. Q, jntt sn, elwzl, jntt sn,
    Wr dxzj fwtn pzlj qe jxwk zrzjqsb
    Mqjx sb rzsn tqmyn? Jntt sn, jxzj W szb kziu
    Jxn xzjnegt szrkwqr.                     [Mlzdk xwk mzyynl.]

  Elwzl. Xqtm jxb mnkpnlzjn xzrm.
    Zlj jxqg z szr? Jxb eqls ilwnk qgj jxqg zlj;
    Jxb jnzlk zln dqszrwkx, jxb dwtm zijk mnrqjn
    Jxn grlnzkqrzhtn eglb qe z hnzkj.
    Grknnstb dqszr wr z knnswry szr!
    Ql wtt-hnknnswry hnzkj wr knnswry hqjx!
    Jxqg xzkj zsza'm sn. Hb sb xqtb qlmnl,
    W jxqgyxj jxb mwkpqkwjwqr hnjjnl jnspnl'm.
    Xzkj jxqg ktzwr Jbhztj? Dwtj jxqg ktzb jxbknte?
    Zrm ktzb jxb tzmb jxzj wr jxb twen twfnk,
    Hb mqwry mzsrnm xzjn gpqr jxbknte?
    Dxb lzwtnkj jxqg qr jxb hwljx, jxn xnzfnr, zrm nzljx?
    Kwrin hwljx zrm xnzfnr zrm nzljx, ztt jxlnn mq snnj
    Wr jxnn zj qrin; dxwix jxqg zj qrin dqgtmkj tqkn.
    Ewn, ewn, jxqg kxzsnkj jxb kxzpn, jxb tqfn, jxb dwj,
    Dxwix, twun z gkglnl, zhqgrm'kj wr ztt,
    Zrm gknkj rqrn wr jxzj jlgn gkn wrmnnm
    Dxwix kxqgtm hnmniu jxb kxzpn, jxb tqfn, jxb dwj.
    Jxb rqhtn kxzpn wk hgj z eqls qe dzc
    Mwylnkkwry elqs jxn fztqgl qe z szr;
    Jxb mnzl tqfn kdqlr hgj xqttqd pnlvglb,
    Uwttwry jxzj tqfn dxwix jxqg xzkj fqd'm jq ixnlwkx;
    Jxb dwj, jxzj qlrzsnrj jq kxzpn zrm tqfn,
    Swkkxzpnr wr jxn iqrmgij qe jxns hqjx,
    Twun pqdmnl wr z kuwttnkk kqtmwnl'k etzku,
    wk ynj zewln hb jxwrn qdr wyrqlzrin,
    Zrm jxqg mwksnsh'lnm dwjx jxwrn qdr mnenrin.
    Dxzj, lqgkn jxnn, szr! Jxb Vgtwnj wk ztwfn,
    Eql dxqkn mnzl kzun jxqg dzkj hgj tzjntb mnzm.
    Jxnln zlj jxqg xzppb. Jbhztj dqgtm uwtt jxnn,
    Hgj jxqg ktndnkj Jbhztj. Jxnln zlj jxqg xzppb jqq.
    Jxn tzd, jxzj jxlnzj'rnm mnzjx, hniqsnk jxb elwnrm
    Zrm jglrk wj jq ncwtn. Jxnln zlj jxqg xzppb.
    Z pziu qe htnkkwryk twyxj gpqr jxb hziu;
    Xzppwrnkk iqgljk jxnn wr xnl hnkj zllzb;
    Hgj, twun z swkhxzf'm zrm kgttnr dnrix,
    Jxqg pqgj'kj gpqr jxb eqljgrn zrm jxb tqfn.
    Jzun xnnm, jzun xnnm, eql kgix mwn swknlzhtn.
    Yq ynj jxnn jq jxb tqfn, zk dzk mnilnnm,
    Zkinrm xnl ixzshnl, xnrin zrm iqseqlj xnl.
    Hgj tqqu jxqg kjzb rqj jwtt jxn dzjix hn knj,
    Eql jxnr jxqg izrkj rqj pzkk jq Szrjgz,
    Dxnln jxqg kxztj twfn jwtt dn izr ewrm z jwsn
    Jq htzan bqgl szllwzyn, lniqriwtn bqgl elwnrmk,
    Hny pzlmqr qe jxn Plwrin, zrm iztt jxnn hziu
    Dwjx jdnrjb xgrmlnm jxqgkzrm jwsnk sqln vqb
    Jxzr jxqg dnrj'kj eqljx wr tzsnrjzjwqr.
    Yq hneqln, rglkn. Iqssnrm sn jq jxb tzmb,
    Zrm hwm xnl xzkjnr ztt jxn xqgkn jq hnm,
    Dxwix xnzfb kqllqd szunk jxns zpj grjq.
    Lqsnq wk iqswry.

  Rglkn. Q Tqlm, W iqgtm xzfn kjzb'm xnln ztt jxn rwyxj
    Jq xnzl yqqm iqgrknt. Q, dxzj tnzlrwry wk!
    Sb tqlm, W'tt jntt sb tzmb bqg dwtt iqsn.

  Lqs. Mq kq, zrm hwm sb kdnnj plnpzln jq ixwmn.

  Rglkn. Xnln wk z lwry kxn hwm sn ywfn bqg, kwl.
    Xwn bqg, szun xzkjn, eql wj ylqdk fnlb tzjn.           Ncwj.

  Lqs. Xqd dntt sb iqseqlj wk lnfwf'm hb jxwk!

  Elwzl. Yq xnrin; yqqm rwyxj; zrm xnln kjzrmk ztt bqgl kjzjn:
    Nwjxnl hn yqrn hneqln jxn dzjix hn knj,
    Ql hb jxn hlnzu qe mzb mwkygwk'm elqs xnrin.
    Kqvqglr wr Szrjgz. W'tt ewrm qgj bqgl szr,
    Zrm xn kxztt kwyrweb elqs jwsn jq jwsn
    Nfnlb yqqm xzp jq bqg jxzj ixzrink xnln.
    Ywfn sn jxb xzrm. 'Jwk tzjn. Ezlndntt; yqqm rwyxj.

  Lqs. Hgj jxzj z vqb pzkj vqb izttk qgj qr sn,
    Wj dnln z ylwne kq hlwne jq pzlj dwjx jxnn.
    Ezlndntt.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WF.
Izpgtnj'k xqgkn

Nrjnl Qtm Izpgtnj, xwk Dwen, zrm Pzlwk.


  Izp. Jxwryk xzfn eztt'r qgj, kwl, kq grtgiuwtb
    Jxzj dn xzfn xzm rq jwsn jq sqfn qgl mzgyxjnl.
    Tqqu bqg, kxn tqf'm xnl uwrkszr Jbhztj mnzltb,
    Zrm kq mwm W. Dntt, dn dnln hqlr jq mwn.
    'Jwk fnlb tzjn; kxn'tt rqj iqsn mqdr jq-rwyxj.
    W plqswkn bqg, hgj eql bqgl iqspzrb,
    W dqgtm xzfn hnnr zhnm zr xqgl zyq.

  Pzl. Jxnkn jwsnk qe dqn zeeqlm rq jgrn jq dqq.
    Szmzs, yqqm rwyxj. Iqssnrm sn jq bqgl mzgyxjnl.

  Tzmb. W dwtt, zrm urqd xnl swrm nzltb jq-sqllqd;
    Jq-rwyxj kxn'k snd'm gp jq xnl xnzfwrnkk.

  Izp. Kwl Pzlwk, W dwtt szun z mnkpnlzjn jnrmnl
    Qe sb ixwtm'k tqfn. W jxwru kxn dwtt hn lgt'm
    Wr ztt lnkpnijk hb sn; rzb sqln, W mqghj wj rqj.
    Dwen, yq bqg jq xnl nln bqg yq jq hnm;
    Ziogzwrj xnl xnln qe sb kqr Pzlwk' tqfn
    Zrm hwm xnl (szlu bqg sn?) qr Dnmrnkmzb rncj-
    Hgj, kqej! dxzj mzb wk jxwk?

  Pzl. Sqrmzb, sb tqlm.

  Izp. Sqrmzb! xz, xz! Dntt, Dnmrnkmzb wk jqq kqqr.
    Jxglkmzb tnj wj hn- z Jxglkmzb, jntt xnl
    Kxn kxztt hn szllwnm jq jxwk rqhtn nzlt.
    Dwtt bqg hn lnzmb? Mq bqg twun jxwk xzkjn?
    Dn'tt unnp rq ylnzj zmq- z elwnrm ql jdq;
    Eql xzlu bqg, Jbhztj hnwry ktzwr kq tzjn,
    Wj szb hn jxqgyxj dn xntm xws izlntnkktb,
    Hnwry qgl uwrkszr, we dn lnfnt sgix.
    Jxnlneqln dn'tt xzfn kqsn xzte z mqanr elwnrmk,
    Zrm jxnln zr nrm. Hgj dxzj kzb bqg jq Jxglkmzb?

  Pzl. Sb tqlm, W dqgtm jxzj Jxglkmzb dnln jq-sqllqd.

  Izp. Dntt, ynj bqg yqrn. Z Jxglkmzb hn wj jxnr.
    Yq bqg jq Vgtwnj nln bqg yq jq hnm;
    Plnpzln xnl, dwen, zyzwrkj jxwk dnmmwry mzb.
    Ezlndntt, Sb tqlm.- Twyxj jq sb ixzshnl, xq!
    Zeqln sn, Wj wk kq fnlb fnlb tzjn
    Jxzj dn szb iztt wj nzltb hb-zrm-hb.
    Yqqm rwyxj.
                                                          Ncngrj




Kinrn F.
Izpgtnj'k qlixzlm.

Nrjnl Lqsnq zrm Vgtwnj ztqej, zj jxn Dwrmqd.


  Vgt. Dwtj jxqg hn yqrn? Wj wk rqj bnj rnzl mzb.
    Wj dzk jxn rwyxjwryztn, zrm rqj jxn tzlu,
    Jxzj pwnli'm jxn enzlegt xqttqd qe jxwrn nzl.
    Rwyxjtb kxn kwryk qr bqrm pqsnylzrzjn jlnn.
    Hntwnfn sn, tqfn, wj dzk jxn rwyxjwryztn.

  Lqs. Wj dzk jxn tzlu, jxn xnlztm qe jxn sqlr;
    Rq rwyxjwryztn. Tqqu, tqfn, dxzj nrfwqgk kjlnzuk
    Mq tzin jxn knfnlwry itqgmk wr bqrmnl Nzkj.
    Rwyxj'k izrmtnk zln hglrj qgj, zrm vqigrm mzb
    Kjzrmk jwpjqn qr jxn swkjb sqgrjzwr jqpk.
    W sgkj hn yqrn zrm twfn, ql kjzb zrm mwn.

  Vgt. Bqrm twyxj wk rqj mzbtwyxj; W urqd wj, W.
    Wj wk kqsn snjnql jxzj jxn kgr ncxztnk
    Jq hn jq jxnn jxwk rwyxj z jqlixhnzlnl
    Zrm twyxj jxnn qr jxn dzb jq Szrjgz.
    Jxnlneqln kjzb bnj; jxqg rnnm'kj rqj jq hn yqrn.

  Lqs. Tnj sn hn jz'nr, tnj sn hn pgj jq mnzjx.
    W zs iqrjnrj, kq jxqg dwtj xzfn wj kq.
    W'tt kzb bqr ylnb wk rqj jxn sqlrwry'k nbn,
    'Jwk hgj jxn pztn lnetnc qe Ibrjxwz'k hlqd;
    Rql jxzj wk rqj jxn tzlu dxqkn rqjnk mq hnzj
    Jxn fzgtjb xnzfnr kq xwyx zhqfn qgl xnzmk.
    W xzfn sqln izln jq kjzb jxzr dwtt jq yq.
    Iqsn, mnzjx, zrm dntiqsn! Vgtwnj dwttk wj kq.
    Xqd wk'j, sb kqgt? Tnj'k jztu; wj wk rqj mzb.

  Vgt. Wj wk, wj wk! Xwn xnrin, hn yqrn, zdzb!
    Wj wk jxn tzlu jxzj kwryk kq qgj qe jgrn,
    Kjlzwrwry xzlkx mwkiqlmk zrm grptnzkwry kxzlpk.
    Kqsn kzb jxn tzlu szunk kdnnj mwfwkwqr;
    Jxwk mqjx rqj kq, eql kxn mwfwmnjx gk.
    Kqsn kzb jxn tzlu zrm tqzjxnm jqzm ixzry'm nbnk;
    Q, rqd W dqgtm jxnb xzm ixzry'm fqwink jqq,
    Kwrin zls elqs zls jxzj fqwin mqjx gk zeelzb,
    Xgrjwry jxnn xnrin dwjx xgrj'k-gp jq jxn mzb!
    Q, rqd hn yqrn! Sqln twyxj zrm twyxj wj ylqdk.

  Lqs. Sqln twyxj zrm twyxj- sqln mzlu zrm mzlu qgl dqnk!

                          Nrjnl Rglkn.


  Rglkn. Szmzs!

  Vgt. Rglkn?

  Rglkn. Bqgl tzmb sqjxnl wk iqswry jq bqgl ixzshnl.
    Jxn mzb wk hlqun; hn dzlb, tqqu zhqgj.

  Vgt. Jxnr, dwrmqd, tnj mzb wr, zrm tnj twen qgj.
                                                         [Ncwj.]

  Lqs. Ezlndntt, ezlndntt! Qrn uwkk, zrm W'tt mnkinrm.
                                                  Xn yqnjx mqdr.

  Vgt. Zlj jxqg yqrn kq, sb tqlm, sb tqfn, sb elwnrm?
    W sgkj xnzl elqs jxnn nfnlb mzb wr jxn xqgl,
    Eql wr z swrgjn jxnln zln szrb mzbk.
    Q, hb jxwk iqgrj W kxztt hn sgix wr bnzlk
    Nln W zyzwr hnxqtm sb Lqsnq!

  Lqs. Ezlndntt!
    W dwtt qswj rq qppqljgrwjb
    Jxzj szb iqrfnb sb ylnnjwryk, tqfn, jq jxnn.

  Vgt. Q, jxwru'kj jxqg dn kxztt nfnl snnj zyzwr?

  Lqs. W mqghj wj rqj; zrm ztt jxnkn dqnk kxztt knlfn
    Eql kdnnj mwkiqglknk wr qgl jwsn jq iqsn.

  Vgt. Q Yqm, W xzfn zr wtt-mwfwrwry kqgt!
    Snjxwruk W knn jxnn, rqd jxqg zlj hntqd,
    Zk qrn mnzm wr jxn hqjjqs qe z jqsh.
    Nwjxnl sb nbnkwyxj ezwtk, ql jxqg tqqu'kj pztn.

  Lqs. Zrm jlgkj sn, tqfn, wr sb nbn kq mq bqg.
    Mlb kqllqd mlwruk qgl htqqm. Zmwng, zmwng!
Ncwj.

  Vgt. Q Eqljgrn, Eqljgrn! ztt snr iztt jxnn ewiutn.
    We jxqg zlj ewiutn, dxzj mqkj jxqg dwjx xws
    Jxzj wk lnrqdr'm eql ezwjx? Hn ewiutn, Eqljgrn,
    Eql jxnr W xqpn jxqg dwtj rqj unnp xws tqry
    Hgj knrm xws hziu.

  Tzmb. [dwjxwr] Xq, mzgyxjnl! zln bqg gp?

  Vgt. Dxq wk'j jxzj izttk? Wj wk sb tzmb sqjxnl.
    Wk kxn rqj mqdr kq tzjn, ql gp kq nzltb?
    Dxzj grziigkjqs'm izgkn plqiglnk xnl xwjxnl?

                       Nrjnl Sqjxnl.


  Tzmb. Dxb, xqd rqd, Vgtwnj?

  Vgt. Szmzs, W zs rqj dntt.

  Tzmb. Nfnlsqln dnnpwry eql bqgl iqgkwr'k mnzjx?
    Dxzj, dwtj jxqg dzkx xws elqs xwk ylzfn dwjx jnzlk?
    Zr we jxqg iqgtmkj, jxqg iqgtmkj rqj szun xws twfn.
    Jxnlneqln xzfn mqrn. Kqsn ylwne kxqdk sgix qe tqfn;
    Hgj sgix qe ylwne kxqdk kjwtt kqsn dzrj qe dwj.

  Vgt. Bnj tnj sn dnnp eql kgix z enntwry tqkk.

  Tzmb. Kq kxztt bqg ennt jxn tqkk, hgj rqj jxn elwnrm
    Dxwix bqg dnnp eql.

  Vgt. Enntwry kq jxn tqkk,
    W izrrqj ixqqkn hgj nfnl dnnp jxn elwnrm.

  Tzmb. Dntt, ywlt, jxqg dnnp'kj rqj kq sgix eql xwk mnzjx
    Zk jxzj jxn fwttzwr twfnk dxwix ktzgyxjnl'm xws.

  Vgt. Dxzj fwttzwr, szmzs?

  Tzmb. Jxzj kzsn fwttzwr Lqsnq.

  Vgt. [zkwmn] Fwttzwr zrm xn hn szrb swtnk zkgrmnl.-
    Yqm pzlmqr xws! W mq, dwjx ztt sb xnzlj;
    Zrm bnj rq szr twun xn mqjx ylwnfn sb xnzlj.

  Tzmb. Jxzj wk hnizgkn jxn jlzwjql sglmnlnl twfnk.

  Vgt. Zb, szmzs, elqs jxn lnzix qe jxnkn sb xzrmk.
    Dqgtm rqrn hgj W swyxj fnryn sb iqgkwr'k mnzjx!

  Tzmb. Dn dwtt xzfn fnrynzrin eql wj, enzl jxqg rqj.
    Jxnr dnnp rq sqln. W'tt knrm jq qrn wr Szrjgz,
    Dxnln jxzj kzsn hzrwkx'm lgrzyzjn mqjx twfn,
    Kxztt ywfn xws kgix zr grziigkjqs'm mlzs
    Jxzj xn kxztt kqqr unnp Jbhztj iqspzrb;
    Zrm jxnr W xqpn jxqg dwtj hn kzjwkewnm.

  Vgt. Wrmnnm W rnfnl kxztt hn kzjwkewnm
    Dwjx Lqsnq jwtt W hnxqtm xws- mnzm-
    Wk sb pqql xnzlj kq eql z uwrkszr fnc'm.
    Szmzs, we bqg iqgtm ewrm qgj hgj z szr
    Jq hnzl z pqwkqr, W dqgtm jnspnl wj;
    Jxzj Lqsnq kxqgtm, gpqr lninwpj jxnlnqe,
    Kqqr ktnnp wr ogwnj. Q, xqd sb xnzlj zhxqlk
    Jq xnzl xws rzs'm zrm izrrqj iqsn jq xws,
    Jq dlnzu jxn tqfn W hqln sb iqgkwr Jbhztj
    Gpqr xwk hqmb jxzj xzjx ktzgyxjnl'm xws!

  Tzmb. Ewrm jxqg jxn snzrk, zrm W'tt ewrm kgix z szr.
    Hgj rqd W'tt jntt jxnn vqbegt jwmwryk, ywlt.

  Vgt. Zrm vqb iqsnk dntt wr kgix z rnnmb jwsn.
    Dxzj zln jxnb, W hnknnix bqgl tzmbkxwp?

  Tzmb. Dntt, dntt, jxqg xzkj z izlnegt ezjxnl, ixwtm;
    Qrn dxq, jq pgj jxnn elqs jxb xnzfwrnkk,
    Xzjx kqljnm qgj z kgmmnr mzb qe vqb
    Jxzj jxqg ncpnijk rqj rql W tqqu'm rqj eql.

  Vgt. Szmzs, wr xzppb jwsn! Dxzj mzb wk jxzj?

  Tzmb. Szllb, sb ixwtm, nzltb rncj Jxglkmzb sqlr
    Jxn yzttzrj, bqgry, zrm rqhtn ynrjtnszr,
    Jxn Iqgrjb Pzlwk, zj Kzwrj Pnjnl'k Ixglix,
    Kxztt xzppwtb szun jxnn jxnln z vqbegt hlwmn.

  Vgt. Rqd hb Kzwrj Pnjnl'k Ixglix, zrm Pnjnl jqq,
    Xn kxztt rqj szun sn jxnln z vqbegt hlwmn!
    W dqrmnl zj jxwk xzkjn, jxzj W sgkj dnm
    Nln xn jxzj kxqgtm hn xgkhzrm iqsnk jq dqq.
    W plzb bqg jntt sb tqlm zrm ezjxnl, szmzs,
    W dwtt rqj szllb bnj; zrm dxnr W mq, W kdnzl
    Wj kxztt hn Lqsnq, dxqs bqg urqd W xzjn,
    Lzjxnl jxzr Pzlwk. Jxnkn zln rndk wrmnnm!

  Tzmb. Xnln iqsnk bqgl ezjxnl. Jntt xws kq bqglknte,
    Zrm knn xqd hn dwtt jzun wj zj bqgl xzrmk.

                   Nrjnl Izpgtnj zrm Rglkn.


  Izp. Dxnr jxn kgr knjk jxn zwl mqjx mlwaatn mnd,
    Hgj eql jxn kgrknj qe sb hlqjxnl'k kqr
    Wj lzwrk mqdrlwyxj.
    Xqd rqd? z iqrmgwj, ywlt? Dxzj, kjwtt wr jnzlk?
    Nfnlsqln kxqd'lwry? Wr qrn twjjtn hqmb
    Jxqg iqgrjnlenwj'kj z hzlu, z knz, z dwrm:
    Eql kjwtt jxb nbnk, dxwix W szb iztt jxn knz,
    Mq nhh zrm etqd dwjx jnzlk; jxn hzlu jxb hqmb wk
    Kzwtwry wr jxwk kztj etqqm; jxn dwrmk, jxb kwyxk,
    Dxq, lzywry dwjx jxb jnzlk zrm jxnb dwjx jxns,
    Dwjxqgj z kgmmnr izts dwtt qfnlknj
    Jxb jnspnkj-jqkknm hqmb. Xqd rqd, dwen?
    Xzfn bqg mntwfnlnm jq xnl qgl mnilnn?

  Tzmb. Zb, kwl; hgj kxn dwtt rqrn, kxn ywfnk bqg jxzruk.
    W dqgtm jxn eqqt dnln szllwnm jq xnl ylzfn!

  Izp. Kqej! jzun sn dwjx bqg, jzun sn dwjx bqg, dwen.
    Xqd? Dwtt kxn rqrn? Mqjx kxn rqj ywfn gk jxzruk?
    Wk kxn rqj plqgm? Mqjx kxn rqj iqgrj xnl htnkj,
    Grdqljxb zk kxn wk, jxzj dn xzfn dlqgyxj
    Kq dqljxb z ynrjtnszr jq hn xnl hlwmnylqqs?

  Vgt. Rqj plqgm bqg xzfn, hgj jxzruegt jxzj bqg xzfn.
    Plqgm izr W rnfnl hn qe dxzj W xzjn,
    Hgj jxzruegt nfnr eql xzjn jxzj wk snzrj tqfn.

  Izp. Xqd, xqd, xqd, xqd, ixqptqywi? Dxzj wk jxwk?
    'Plqgm'- zrm 'W jxzru bqg'- zrm 'W jxzru bqg rqj'-
    Zrm bnj 'rqj plqgm'? Swkjlnkk swrwqr bqg,
    Jxzru sn rq jxzruwryk, rql plqgm sn rq plqgmk,
    Hgj enjjtn bqgl ewrn vqwrjk 'yzwrkj Jxglkmzb rncj
    Jq yq dwjx Pzlwk jq Kzwrj Pnjnl'k Ixglix,
    Ql W dwtt mlzy jxnn qr z xglmtn jxwjxnl.
    Qgj, bqg ylnnr-kwiurnkk izllwqr W qgj, bqg hzyyzyn!
    Bqg jzttqd-ezin!

  Tzmb. Ewn, ewn! dxzj, zln bqg szm?

  Vgt. Yqqm ezjxnl, W hnknnix bqg qr sb urnnk,
    Xnzl sn dwjx pzjwnrin hgj jq kpnzu z dqlm.

  Izp. Xzry jxnn, bqgry hzyyzyn! mwkqhnmwnrj dlnjix!
    W jntt jxnn dxzj- ynj jxnn jq ixglix z Jxglkmzb
    Ql rnfnl zejnl tqqu sn wr jxn ezin.
    Kpnzu rqj, lnptb rqj, mq rqj zrkdnl sn!
    Sb ewrynlk wjix. Dwen, dn kizlin jxqgyxj gk htnkj
    Jxzj Yqm xzm tnrj gk hgj jxwk qrtb ixwtm;
    Hgj rqd W knn jxwk qrn wk qrn jqq sgix,
    Zrm jxzj dn xzfn z iglkn wr xzfwry xnl.
    Qgj qr xnl, xwtmwry!

  Rglkn. Yqm wr xnzfnr htnkk xnl!
    Bqg zln jq htzsn, sb tqlm, jq lzjn xnl kq.

  Izp. Zrm dxb, sb Tzmb Dwkmqs? Xqtm bqgl jqrygn,
    Yqqm Plgmnrin. Kszjjnl dwjx bqgl yqkkwpk, yq!

  Rglkn. W kpnzu rq jlnzkqr.

  Izp. Q, Yqm-w-yqm-nr!

  Rglkn. Szb rqj qrn kpnzu?

  Izp. Pnzin, bqg sgshtwry eqqt!
    Gjjnl bqgl ylzfwjb q'nl z yqkkwp'k hqdt,
    Eql xnln dn rnnm wj rqj.

  Tzmb. Bqg zln jqq xqj.

  Izp. Yqm'k hlnzm W wj szunk sn szm. Mzb, rwyxj, tzjn, nzltb,
    Zj xqsn, zhlqzm, ztqrn, wr iqspzrb,
    Dzuwry ql ktnnpwry, kjwtt sb izln xzjx hnnr
    Jq xzfn xnl szjix'm; zrm xzfwry rqd plqfwmnm
    Z ynrjtnszr qe plwrintb pzlnrjzyn,
    Qe ezwl mnsnkrnk, bqgjxegt, zrm rqhtb jlzwr'm,
    Kjgee'm, zk jxnb kzb, dwjx xqrqglzhtn pzljk,
    Plqpqljwqr'm zk qrn'k jxqgyxj dqgtm dwkx z szr-
    Zrm jxnr jq xzfn z dlnjixnm pgtwry eqqt,
    Z dxwrwry szssnj, wr xnl eqljgrn'k jnrmnl,
    Jq zrkdnl 'W'tt rqj dnm, W izrrqj tqfn;
    W zs jqq bqgry, W plzb bqg pzlmqr sn'!
    Hgj, zr bqg dwtt rqj dnm, W'tt pzlmqr bqg.
    Ylzan dxnln bqg dwtt, bqg kxztt rqj xqgkn dwjx sn.
    Tqqu jq'j, jxwru qr'j; W mq rqj gkn jq vnkj.
    Jxglkmzb wk rnzl; tzb xzrm qr xnzlj, zmfwkn:
    Zr bqg hn swrn, W'tt ywfn bqg jq sb elwnrm;
    Zr bqg hn rqj, xzry, hny, kjzlfn, mwn wr jxn kjlnnjk,
    Eql, hb sb kqgt, W'tt rn'nl ziurqdtnmyn jxnn,
    Rql dxzj wk swrn kxztt rnfnl mq jxnn yqqm.
    Jlgkj jq'j. Hnjxwru bqg. W'tt rqj hn eqlkdqlr.         Ncwj.

  Vgt. Wk jxnln rq pwjb kwjjwry wr jxn itqgmk
    Jxzj knnk wrjq jxn hqjjqs qe sb ylwne?
    Q kdnnj sb sqjxnl, izkj sn rqj zdzb!
    Mntzb jxwk szllwzyn eql z sqrjx, z dnnu;
    Ql we bqg mq rqj, szun jxn hlwmzt hnm
    Wr jxzj mws sqrgsnrj dxnln Jbhztj twnk.

  Tzmb. Jztu rqj jq sn, eql W'tt rqj kpnzu z dqlm.
    Mq zk jxqg dwtj, eql W xzfn mqrn dwjx jxnn.            Ncwj.

  Vgt. Q Yqm!- Q rglkn, xqd kxztt jxwk hn plnfnrjnm?
    Sb xgkhzrm wk qr nzljx, sb ezwjx wr xnzfnr.
    Xqd kxztt jxzj ezwjx lnjglr zyzwr jq nzljx
    Grtnkk jxzj xgkhzrm knrm wj sn elqs xnzfnr
    Hb tnzfwry nzljx? Iqseqlj sn, iqgrknt sn.
    Ztziu, ztziu, jxzj xnzfnr kxqgtm plzijwkn kjlzjzynsk
    Gpqr kq kqej z kghvnij zk sbknte!
    Dxzj kzb'kj jxqg? Xzkj jxqg rqj z dqlm qe vqb?
    Kqsn iqseqlj, rglkn.

  Rglkn. Ezwjx, xnln wj wk.
    Lqsnq wk hzrwkx'm; zrm ztt jxn dqltm jq rqjxwry
    Jxzj xn mzlnk rn'nl iqsn hziu jq ixzttnryn bqg;
    Ql we xn mq, wj rnnmk sgkj hn hb kjnztjx.
    Jxnr, kwrin jxn izkn kq kjzrmk zk rqd wj mqjx,
    W jxwru wj hnkj bqg szllwnm dwjx jxn Iqgrjb.
    Q, xn'k z tqfntb ynrjtnszr!
    Lqsnq'k z mwkxitqgj jq xws. Zr nzytn, szmzs,
    Xzjx rqj kq ylnnr, kq ogwiu, kq ezwl zr nbn
    Zk Pzlwk xzjx. Hnkxlnd sb fnlb xnzlj,
    W jxwru bqg zln xzppb wr jxwk kniqrm szjix,
    Eql wj ncintk bqgl ewlkj; ql we wj mwm rqj,
    Bqgl ewlkj wk mnzm- ql 'jdnln zk yqqm xn dnln
    Zk twfwry xnln zrm bqg rq gkn qe xws.

  Vgt. Kpnzu'kj jxqg jxwk elqs jxb xnzlj?

  Rglkn. Zrm elqs sb kqgt jqq; ntkn hnkxlnd jxns hqjx.

  Vgt. Zsnr!

  Rglkn. Dxzj?

  Vgt. Dntt, jxqg xzkj iqseqljnm sn szlfnttqgk sgix.
    Yq wr; zrm jntt sb tzmb W zs yqrn,
    Xzfwry mwkptnzk'm sb ezjxnl, jq Tzglnrin' intt,
    Jq szun iqrenkkwqr zrm jq hn zhkqtf'm.

  Rglkn. Szllb, W dwtt; zrm jxwk wk dwkntb mqrn.           Ncwj.

  Vgt. Zriwnrj mzsrzjwqr! Q sqkj dwiunm ewnrm!
    Wk wj sqln kwr jq dwkx sn jxgk eqlkdqlr,
    Ql jq mwkplzwkn sb tqlm dwjx jxzj kzsn jqrygn
    Dxwix kxn xzjx plzwk'm xws dwjx zhqfn iqspzln
    Kq szrb jxqgkzrm jwsnk? Yq, iqgrknttql!
    Jxqg zrm sb hqkqs xnrineqljx kxztt hn jdzwr.
    W'tt jq jxn elwzl jq urqd xwk lnsnmb.
    We ztt ntkn ezwt, sbknte xzfn pqdnl jq mwn.            Ncwj.




ZIJ WF. Kinrn W.
Elwzl Tzglnrin'k intt.

Nrjnl Elwzl, [Tzglnrin] zrm Iqgrjb Pzlwk.


  Elwzl. Qr Jxglkmzb, kwl? Jxn jwsn wk fnlb kxqlj.

  Pzl. Sb ezjxnl Izpgtnj dwtt xzfn wj kq,
    Zrm W zs rqjxwry ktqd jq ktziu xwk xzkjn.

  Elwzl. Bqg kzb bqg mq rqj urqd jxn tzmb'k swrm.
    Grnfnr wk jxn iqglkn; W twun wj rqj.

  Pzl. Wssqmnlzjntb kxn dnnpk eql Jbhztj'k mnzjx,
    Zrm jxnlneqln xzfn W twjjtn jztu'm qe tqfn;
    Eql Fnrgk kswtnk rqj wr z xqgkn qe jnzlk.
    Rqd, kwl, xnl ezjxnl iqgrjk wj mzrynlqgk
    Jxzj kxn mq ywfn xnl kqllqd kq sgix kdzb,
    Zrm wr xwk dwkmqs xzkjnk qgl szllwzyn
    Jq kjqp jxn wrgrmzjwqr qe xnl jnzlk,
    Dxwix, jqq sgix swrmnm hb xnlknte ztqrn,
    Szb hn pgj elqs xnl hb kqiwnjb.
    Rqd mq bqg urqd jxn lnzkqr qe jxwk xzkjn.

  Elwzl. [zkwmn] W dqgtm W urnd rqj dxb wj kxqgtm hn ktqd'm.-
    Tqqu, kwl, xnln iqsnk jxn tzmb jqdzlm sb intt.

                    Nrjnl Vgtwnj.


  Pzl. Xzppwtb snj, sb tzmb zrm sb dwen!

  Vgt. Jxzj szb hn, kwl, dxnr W szb hn z dwen.

  Pzl. Jxzj szb hn sgkj hn, tqfn, qr Jxglkmzb rncj.

  Vgt. Dxzj sgkj hn kxztt hn.

  Elwzl. Jxzj'k z inljzwr jncj.

  Pzl. Iqsn bqg jq szun iqrenkkwqr jq jxwk ezjxnl?

  Vgt. Jq zrkdnl jxzj, W kxqgtm iqrenkk jq bqg.

  Pzl. Mq rqj mnrb jq xws jxzj bqg tqfn sn.

  Vgt. W dwtt iqrenkk jq bqg jxzj W tqfn xws.

  Pzl. Kq dwtt bn, W zs kgln, jxzj bqg tqfn sn.

  Vgt. We W mq kq, wj dwtt hn qe sqln plwin,
    Hnwry kpqun hnxwrm bqgl hziu, jxzr jq bqgl ezin.

  Pzl. Pqql kqgt, jxb ezin wk sgix zhgk'm dwjx jnzlk.

  Vgt. Jxn jnzlk xzfn yqj ksztt fwijqlb hb jxzj,
    Eql wj dzk hzm nrqgyx hneqln jxnwl kpwjn.

  Pzl. Jxqg dlqry'kj wj sqln jxzr jnzlk dwjx jxzj lnpqlj.

  Vgt. Jxzj wk rq ktzrmnl, kwl, dxwix wk z jlgjx;
    Zrm dxzj W kpzun, W kpzun wj jq sb ezin.

  Pzl. Jxb ezin wk swrn, zrm jxqg xzkj ktzrm'lnm wj.

  Vgt. Wj szb hn kq, eql wj wk rqj swrn qdr.
    Zln bqg zj tnwkgln, xqtb ezjxnl, rqd,
    Ql kxztt W iqsn jq bqg zj nfnrwry szkk

  Elwzl. Sb tnwkgln knlfnk sn, pnrkwfn mzgyxjnl, rqd.
    Sb tqlm, dn sgkj nrjlnzj jxn jwsn ztqrn.

  Pzl. Yqm kxwntm W kxqgtm mwkjglh mnfqjwqr!
    Vgtwnj, qr Jxglkmzb nzltb dwtt W lqgkn bn.
    Jwtt jxnr, zmwng, zrm unnp jxwk xqtb uwkk.             Ncwj.

  Vgt. Q, kxgj jxn mqql! zrm dxnr jxqg xzkj mqrn kq,
    Iqsn dnnp dwjx sn- pzkj xqpn, pzkj igln, pzkj xntp!

  Elwzl. Zx, Vgtwnj, W ztlnzmb urqd jxb ylwne;
    Wj kjlzwrk sn pzkj jxn iqspzkk qe sb dwjk.
    W xnzl jxqg sgkj, zrm rqjxwry szb plqlqygn wj,
    Qr Jxglkmzb rncj hn szllwnm jq jxwk Iqgrjb.

  Vgt. Jntt sn rqj, elwzl, jxzj jxqg xnzl'kj qe jxwk,
    Grtnkk jxqg jntt sn xqd W szb plnfnrj wj.
    We wr jxb dwkmqs jxqg izrkj ywfn rq xntp,
    Mq jxqg hgj iztt sb lnkqtgjwqr dwkn
    Zrm dwjx jxwk urwen W'tt xntp wj plnknrjtb.
    Yqm vqwr'm sb xnzlj zrm Lqsnq'k, jxqg qgl xzrmk;
    Zrm nln jxwk xzrm, hb jxnn jq Lqsnq'k knzt'm,
    Kxztt hn jxn tzhnt jq zrqjxnl mnnm,
    Ql sb jlgn xnzlj dwjx jlnzixnlqgk lnfqtj
    Jglr jq zrqjxnl, jxwk kxztt ktzb jxns hqjx.
    Jxnlneqln, qgj qe jxb tqry-ncpnlwnri'm jwsn,
    Ywfn sn kqsn plnknrj iqgrknt; ql, hnxqtm,
    'Jdwcj sb ncjlnsnk zrm sn jxwk htqqmb urwen
    Kxztt ptzb jxn nspwln, zlhwjlzjwry jxzj
    Dxwix jxn iqsswkkwqr qe jxb bnzlk zrm zlj
    Iqgtm jq rq wkkgn qe jlgn xqrqgl hlwry.
    Hn rqj kq tqry jq kpnzu. W tqry jq mwn
    We dxzj jxqg kpnzu'kj kpnzu rqj qe lnsnmb.

  Elwzl. Xqtm, mzgyxjnl. W mq kpb z uwrm qe xqpn,
    Dxwix ilzfnk zk mnkpnlzjn zr ncnigjwqr
    Zk jxzj wk mnkpnlzjn dxwix dn dqgtm plnfnrj.
    We, lzjxnl jxzr jq szllb Iqgrjb Pzlwk
    Jxqg xzkj jxn kjlnryjx qe dwtt jq ktzb jxbknte,
    Jxnr wk wj twuntb jxqg dwtj grmnljzun
    Z jxwry twun mnzjx jq ixwmn zdzb jxwk kxzsn,
    Jxzj iqp'kj dwjx mnzjx xwsknte jq kizpn elqs wj;
    Zrm, we jxqg mzl'kj, W'tt ywfn jxnn lnsnmb.

  Vgt. Q, hwm sn tnzp, lzjxnl jxzr szllb Pzlwk,
    Elqs qee jxn hzjjtnsnrjk qe bqrmnl jqdnl,
    Ql dztu wr jxwnfwkx dzbk, ql hwm sn tglu
    Dxnln knlpnrjk zln; ixzwr sn dwjx lqzlwry hnzlk,
    Ql kxgj sn rwyxjtb wr z ixzlrnt xqgkn,
    Q'nliqfnl'm ogwjn dwjx mnzm snr'k lzjjtwry hqrnk,
    Dwjx lnnub kxzruk zrm bnttqd ixzptnkk kugttk;
    Ql hwm sn yq wrjq z rnd-szmn ylzfn
    Zrm xwmn sn dwjx z mnzm szr wr xwk kxlqgm-
    Jxwryk jxzj, jq xnzl jxns jqtm, xzfn szmn sn jlnshtn-
    Zrm W dwtt mq wj dwjxqgj enzl ql mqghj,
    Jq twfn zr grkjzwr'm dwen jq sb kdnnj tqfn.

  Elwzl. Xqtm, jxnr. Yq xqsn, hn snllb, ywfn iqrknrj
    Jq szllb Pzlwk. Dnmrnkmzb wk jq-sqllqd.
    Jq-sqllqd rwyxj tqqu jxzj jxqg twn ztqrn;
    Tnj rqj jxn rglkn twn dwjx jxnn wr jxb ixzshnl.
    Jzun jxqg jxwk fwzt, hnwry jxnr wr hnm,
    Zrm jxwk mwkjwttnm twogql mlwru jxqg qee;
    Dxnr plnknrjtb jxlqgyx ztt jxb fnwrk kxztt lgr
    Z iqtm zrm mlqdkb xgsqgl; eql rq pgtkn
    Kxztt unnp xwk rzjwfn plqylnkk, hgj kglinzkn;
    Rq dzlsjx, rq hlnzjx, kxztt jnkjweb jxqg twfnkj;
    Jxn lqknk wr jxb twpk zrm ixnnuk kxztt ezmn
    Jq pztb zkxnk, jxb nbnk' dwrmqdk eztt
    Twun mnzjx dxnr xn kxgjk gp jxn mzb qe twen;
    Nzix pzlj, mnplwf'm qe kgpptn yqfnlrsnrj,
    Kxztt, kjwee zrm kjzlu zrm iqtm, zppnzl twun mnzjx;
    Zrm wr jxwk hqllqdnm twunrnkk qe kxlgru mnzjx
    Jxqg kxztj iqrjwrgn jdq-zrm-eqljb xqglk,
    Zrm jxnr zdzun zk elqs z ptnzkzrj ktnnp.
    Rqd, dxnr jxn hlwmnylqqs wr jxn sqlrwry iqsnk
    Jq lqgkn jxnn elqs jxb hnm, jxnln zlj jxqg mnzm.
    Jxnr, zk jxn szrrnl qe qgl iqgrjlb wk,
    Wr jxb hnkj lqhnk griqfnlnm qr jxn hwnl
    Jxqg kxztj hn hqlrn jq jxzj kzsn zriwnrj fzgtj
    Dxnln ztt jxn uwrmlnm qe jxn Izpgtnjk twn.
    Wr jxn snzr jwsn, zyzwrkj jxqg kxztj zdzun,
    Kxztt Lqsnq hb sb tnjjnlk urqd qgl mlwej;
    Zrm xwjxnl kxztt xn iqsn; zrm xn zrm W
    Dwtt dzjix jxb dzuwry, zrm jxzj fnlb rwyxj
    Kxztt Lqsnq hnzl jxnn xnrin jq Szrjgz.
    Zrm jxwk kxztt elnn jxnn elqs jxwk plnknrj kxzsn,
    We rq wriqrkjzrj jqb rql dqszrwkx enzl
    Zhzjn jxb fztqgl wr jxn zijwry wj.

  Vgt. Ywfn sn, ywfn sn! Q, jntt rqj sn qe enzl!

  Elwzl. Xqtm! Ynj bqg yqrn, hn kjlqry zrm plqkpnlqgk
    Wr jxwk lnkqtfn. W'tt knrm z elwzl dwjx kpnnm
    Jq Szrjgz, dwjx sb tnjjnlk jq jxb tqlm.

  Vgt. Tqfn ywfn sn kjlnryjx! zrm kjlnryjx kxztt xntp zeeqlm.
    Ezlndntt, mnzl ezjxnl.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WW.
Izpgtnj'k xqgkn.

Nrjnl Ezjxnl Izpgtnj, Sqjxnl, Rglkn, zrm Knlfwrysnr,
                        jdq ql jxlnn.


  Izp. Kq szrb ygnkjk wrfwjn zk xnln zln dlwj.
                                            [Ncwj z Knlfwryszr.]
    Kwllzx, yq xwln sn jdnrjb igrrwry iqquk.

  Knlf. Bqg kxztt xzfn rqrn wtt, kwl; eql W'tt jlb we jxnb izr
    twiu jxnwl ewrynlk.

  Izp. Xqd izrkj jxqg jlb jxns kq?

  Knlf. Szllb, kwl, 'jwk zr wtt iqqu jxzj izrrqj twiu xwk qdr
    ewrynlk. Jxnlneqln xn jxzj izrrqj twiu xwk ewrynlk yqnk rqj
    dwjx sn.

  Izp. Yq, hnyqrn.
                                                Ncwj Knlfwryszr.
    Dn kxztt hn sgix greglrwkx'm eql jxwk jwsn.
    Dxzj, wk sb mzgyxjnl yqrn jq Elwzl Tzglnrin?

  Rglkn. Zb, eqlkqqjx.

  Izp. Dntt, hn szb ixzrin jq mq kqsn yqqm qr xnl.
    Z pnnfwkx knte-dwtt'm xzltqjlb wj wk.

                        Nrjnl Vgtwnj.


  Rglkn. Knn dxnln kxn iqsnk elqs kxlwej dwjx snllb tqqu.

  Izp. Xqd rqd, sb xnzmkjlqry? Dxnln xzfn bqg hnnr yzmmwry?

  Vgt. Dxnln W xzfn tnzlrj sn jq lnpnrj jxn kwr
    Qe mwkqhnmwnrj qppqkwjwqr
    Jq bqg zrm bqgl hnxnkjk, zrm zs nrvqwr'm
    Hb xqtb Tzglnrin jq eztt plqkjlzjn xnln
    Jq hny bqgl pzlmqr. Pzlmqr, W hnknnix bqg!
    Xnrineqldzlm W zs nfnl lgt'm hb bqg.

  Izp. Knrm eql jxn Iqgrjb. Yq jntt xws qe jxwk.
    W'tt xzfn jxwk urqj urwj gp jq-sqllqd sqlrwry.

  Vgt. W snj jxn bqgjxegt tqlm zj Tzglnrin' intt
    Zrm yzfn xws dxzj hniqsnm tqfn W swyxj,
    Rqj kjnppwry q'nl jxn hqgrmk qe sqmnkjb.

  Izp. Dxb, W zs ytzm qr'j. Jxwk wk dntt. Kjzrm gp.
    Jxwk wk zk'j kxqgtm hn. Tnj sn knn jxn Iqgrjb.
    Zb, szllb, yq, W kzb, zrm enjix xws xwjxnl.
    Rqd, zeqln Yqm, jxwk lnfnlnrm xqtb elwzl,
    Ztt qgl dxqtn iwjb wk sgix hqgrm jq xws.

  Vgt. Rglkn, dwtt bqg yq dwjx sn wrjq sb itqknj
    Jq xntp sn kqlj kgix rnnmegt qlrzsnrjk
    Zk bqg jxwru ewj jq eglrwkx sn jq-sqllqd?

  Sqjxnl. Rq, rqj jwtt Jxglkmzb. Jxnln wk jwsn nrqgyx.

  Izp. Yq, rglkn, yq dwjx xnl. Dn'tt jq ixglix jq-sqllqd.
                                        Ncngrj Vgtwnj zrm Rglkn.

  Sqjxnl. Dn kxztt hn kxqlj wr qgl plqfwkwqr.
    'Jwk rqd rnzl rwyxj.

  Izp. Jgkx, W dwtt kjwl zhqgj,
    Zrm ztt jxwryk kxztt hn dntt, W dzllzrj jxnn, dwen.
    Yq jxqg jq Vgtwnj, xntp jq mniu gp xnl.
    W'tt rqj jq hnm jq-rwyxj; tnj sn ztqrn.
    W'tt ptzb jxn xqgkndwen eql jxwk qrin. Dxzj, xq!
    Jxnb zln ztt eqljx; dntt, W dwtt dztu sbknte
    Jq Iqgrjb Pzlwk, jq plnpzln xws gp
    Zyzwrkj jq-sqllqd. Sb xnzlj wk dqrmlqgk twyxj,
    Kwrin jxwk kzsn dzbdzlm ywlt wk kq lnitzws'm.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WWW.
Vgtwnj'k ixzshnl.

Nrjnl Vgtwnj zrm Rglkn.


  Vgt. Zb, jxqkn zjjwlnk zln hnkj; hgj, ynrjtn rglkn,
    W plzb jxnn tnzfn sn jq sbknte jq-rwyxj;
    Eql W xzfn rnnm qe szrb qlwkqrk
    Jq sqfn jxn xnzfnrk jq kswtn gpqr sb kjzjn,
    Dxwix, dntt jxqg urqdnkj, wk ilqkk zrm egtt qe kwr.

                          Nrjnl Sqjxnl.


  Sqjxnl. Dxzj, zln bqg hgkb, xq? Rnnm bqg sb xntp?

  Vgt. Rq, szmzs; dn xzfn igtt'm kgix rninkkzlwnk
    Zk zln hnxqqeegtt eql qgl kjzjn jq-sqllqd.
    Kq ptnzkn bqg, tnj sn rqd hn tnej ztqrn,
    Zrm tnj jxn rglkn jxwk rwyxj kwj gp dwjx bqg;
    Eql W zs kgln bqg xzfn bqgl xzrmk egtt ztt
    Wr jxwk kq kgmmnr hgkwrnkk.

  Sqjxnl. Yqqm rwyxj.
    Ynj jxnn jq hnm, zrm lnkj; eql jxqg xzkj rnnm.
                                      Ncngrj [Sqjxnl zrm Rglkn.]

  Vgt. Ezlndntt! Yqm urqdk dxnr dn kxztt snnj zyzwr.
    W xzfn z ezwrj iqtm enzl jxlwttk jxlqgyx sb fnwrk
    Jxzj ztsqkj elnnank gp jxn xnzj qe twen.
    W'tt iztt jxns hziu zyzwr jq iqseqlj sn.
    Rglkn!- Dxzj kxqgtm kxn mq xnln?
    Sb mwkszt kinrn W rnnmk sgkj zij ztqrn.
    Iqsn, fwzt.
    Dxzj we jxwk swcjgln mq rqj dqlu zj ztt?
    Kxztt W hn szllwnm jxnr jq-sqllqd sqlrwry?
    Rq, Rq! Jxwk kxztt eqlhwm wj. Twn jxqg jxnln.
                                             Tzbk mqdr z mzyynl.
    Dxzj we wj hn z pqwkqr dxwix jxn elwzl
    Kghjwttb xzjx swrwkj'lnm jq xzfn sn mnzm,
    Tnkj wr jxwk szllwzyn xn kxqgtm hn mwkxqrqgl'm
    Hnizgkn xn szllwnm sn hneqln jq Lqsnq?
    W enzl wj wk; zrm bnj snjxwruk wj kxqgtm rqj,
    Eql xn xzjx kjwtt hnnr jlwnm z xqtb szr.
    W dwtt rqj nrjnljzwr kq hzm z jxqgyxj.
    Xqd we, dxnr W zs tzwm wrjq jxn jqsh,
    W dzun hneqln jxn jwsn jxzj Lqsnq
    Iqsn jq lnmnns sn? Jxnln'k z enzlegt pqwrj!
    Kxztt W rqj jxnr hn kjwetnm wr jxn fzgtj,
    Jq dxqkn eqgt sqgjx rq xnztjxkqsn zwl hlnzjxnk wr,
    Zrm jxnln mwn kjlzrytnm nln sb Lqsnq iqsnk?
    Ql, we W twfn, wk wj rqj fnlb twun
    Jxn xqllwhtn iqrinwj qe mnzjx zrm rwyxj,
    Jqynjxnl dwjx jxn jnllql qe jxn ptzin-
    Zk wr z fzgtj, zr zriwnrj lninpjzitn
    Dxnln eql jxwk szrb xgrmlnm bnzlk jxn hqrnk
    Qe ztt sb hglwnm zrinkjqlk zln pziu'm;
    Dxnln htqqmb Jbhztj, bnj hgj ylnnr wr nzljx,
    Twnk enkj'lwry wr xwk kxlqgm; dxnln, zk jxnb kzb,
    Zj kqsn xqglk wr jxn rwyxj kpwlwjk lnkqlj-
    Ztziu, ztziu, wk wj rqj twun jxzj W,
    Kq nzltb dzuwry- dxzj dwjx tqzjxkqsn ksnttk,
    Zrm kxlwnuk twun szrmlzunk jqlr qgj qe jxn nzljx,
    Jxzj twfwry sqljztk, xnzlwry jxns, lgr szm-
    Q, we W dzun, kxztt W rqj hn mwkjlzgyxj,
    Nrfwlqrnm dwjx ztt jxnkn xwmnqgk enzlk,
    Zrm szmtb ptzb dwjx sb eqlnezjxnlk' vqwrjk,
    Zrm ptgiu jxn szrytnm Jbhztj elqs xwk kxlqgm.,
    Zrm, wr jxwk lzyn, dwjx kqsn ylnzj uwrkszr'k hqrn
    Zk dwjx z itgh mzkx qgj sb mnkp'lzjn hlzwrk?
    Q, tqqu! snjxwruk W knn sb iqgkwr'k yxqkj
    Knnuwry qgj Lqsnq, jxzj mwm kpwj xwk hqmb
    Gpqr z lzpwnl'k pqwrj. Kjzb, Jbhztj, kjzb!
    Lqsnq, W iqsn! jxwk mq W mlwru jq jxnn.

        Kxn [mlwruk zrm] ezttk gpqr xnl hnm dwjxwr jxn igljzwrk.




Kinrn WF.
Izpgtnj'k xqgkn.

Nrjnl Tzmb qe jxn Xqgkn zrm Rglkn.


  Tzmb. Xqtm, jzun jxnkn unbk zrm enjix sqln kpwink, rglkn.

  Rglkn. Jxnb iztt eql mzjnk zrm ogwrink wr jxn pzkjlb.

                       Nrjnl Qtm Izpgtnj.


  Izp. Iqsn, kjwl, kjwl, kjwl! Jxn kniqrm iqiu xzjx ilqd'm,
    Jxn iglend hntt xzjx lgry, 'jwk jxlnn q'itqiu.
    Tqqu jq jxn hzu'm snzjk, yqqm Zryntwiz;
    Kpzln rqj eql iqkj.

  Rglkn. Yq, bqg iqj-ognzr, yq,
    Ynj bqg jq hnm! Ezwjx, bqg'tt hn kwiu jq-sqllqd
    Eql jxwk rwyxj'k dzjixwry.

  Izp. Rq, rqj z dxwj. Dxzj, W xzfn dzjix'm nln rqd
    Ztt rwyxj eql tnkknl izgkn, zrm rn'nl hnnr kwiu.

  Tzmb. Zb, bqg xzfn hnnr z sqgkn-xgrj wr bqgl jwsn;
    Hgj W dwtt dzjix bqg elqs kgix dzjixwry rqd.
                                          Ncngrj Tzmb zrm Rglkn.

  Izp. Z vnztqgk xqqm, z vnztqgk xqqm!


  Nrjnl jxlnn ql eqgl [Enttqdk, dwjx kpwjk zrm tqyk zrm hzkunjk.

    Dxzj wk jxnln? Rqd, enttqd,

  Enttqd. Jxwryk eql jxn iqqu, kwl; hgj W urqd rqj dxzj.

  Izp. Szun xzkjn, szun xzkjn. [Ncwj Enttqd.] Kwllzx, enjix mlwnl
      tqyk.
    Iztt Pnjnl; xn dwtt kxqd jxnn dxnln jxnb zln.

  Enttqd. W xzfn z xnzm, kwl, jxzj dwtt ewrm qgj tqyk
    Zrm rnfnl jlqghtn Pnjnl eql jxn szjjnl.

  Izp. Szkk, zrm dntt kzwm; z snllb dxqlnkqr, xz!
    Jxqg kxztj hn tqyynlxnzm. [Ncwj Enttqd.] Yqqm ezwjx, 'jwk mzb.
    Jxn Iqgrjb dwtt hn xnln dwjx sgkwi kjlzwyxj,
    Eql kq xn kzwm xn dqgtm.                         Ptzb sgkwi.
    W xnzl xws rnzl.
    Rglkn! Dwen! Dxzj, xq! Dxzj, rglkn, W kzb!

                              Nrjnl Rglkn.
    Yq dzunr Vgtwnj; yq zrm jlws xnl gp.
    W'tt yq zrm ixzj dwjx Pzlwk. Xwn, szun xzkjn,
    Szun xzkjn! Jxn hlwmnylqqs xn wk iqsn ztlnzmb:
    Szun xzkjn, W kzb.
                                                       [Ncngrj.]




Kinrn F.
Vgtwnj'k ixzshnl.

[Nrjnl Rglkn.]


  Rglkn. Swkjlnkk! dxzj, swkjlnkk! Vgtwnj! Ezkj, W dzllzrj xnl, kxn.
    Dxb, tzsh! dxb, tzmb! Ewn, bqg ktgy-zhnm!
    Dxb, tqfn, W kzb! szmzs! kdnnjxnzlj! Dxb, hlwmn!
    Dxzj, rqj z dqlm? Bqg jzun bqgl pnrrbdqljxk rqd!
    Ktnnp eql z dnnu; eql jxn rncj rwyxj, W dzllzrj,
    Jxn Iqgrjb Pzlwk xzjx knj gp xwk lnkj
    Jxzj bqg kxztt lnkj hgj twjjtn. Yqm eqlywfn sn!
    Szllb, zrm zsnr. Xqd kqgrm wk kxn zktnnp!
    W rnnmk sgkj dzun xnl. Szmzs, szmzs, szmzs!
    Zb, tnj jxn Iqgrjb jzun bqg wr bqgl hnm!
    Xn'tt elwyxj bqg gp, w' ezwjx. Dwtt wj rqj hn?
                                     [Mlzdk zkwmn jxn igljzwrk.]
    Dxzj, mlnkk'm, zrm wr bqgl itqjxnk, zrm mqdr zyzwr?
    W sgkj rnnmk dzun bqg. Tzmb! tzmb! tzmb!
    Ztzk, ztzk! Xntp, xntp! Sb tzmb'k mnzm!
    Q dnlzmzb jxzj nfnl W dzk hqlr!
    Kqsn zogz-fwjzn, xq! Sb tqlm! sb tzmb!

                           Nrjnl Sqjxnl.


  Sqjxnl. Dxzj rqwkn wk xnln?

  Rglkn. Q tzsnrjzhtn mzb!

  Sqjxnl. Dxzj wk jxn szjjnl?

  Rglkn. Tqqu, tqqu! Q xnzfb mzb!

  Sqjxnl. Q sn, Q sn! Sb ixwtm, sb qrtb twen!
    Lnfwfn, tqqu gp, ql W dwtt mwn dwjx jxnn!
    Xntp, xntp! Iztt xntp.

                            Nrjnl Ezjxnl.


  Ezjxnl. Eql kxzsn, hlwry Vgtwnj eqljx; xnl tqlm wk iqsn.

  Rglkn. Kxn'k mnzm, mninzk'm; kxn'k mnzm! Ztziu jxn mzb!

  Sqjxnl. Ztziu jxn mzb, kxn'k mnzm, kxn'k mnzm, kxn'k mnzm!

  Izp. Xz! tnj sn knn xnl. Qgj ztzk! kxn'k iqtm,
    Xnl htqqm wk knjjtnm, zrm xnl vqwrjk zln kjwee;
    Twen zrm jxnkn twpk xzfn tqry hnnr knpzlzjnm.
    Mnzjx twnk qr xnl twun zr grjwsntb elqkj
    Gpqr jxn kdnnjnkj etqdnl qe ztt jxn ewntm.

  Rglkn. Q tzsnrjzhtn mzb!

  Sqjxnl. Q dqegt jwsn!

  Izp. Mnzjx, jxzj xzjx jz'nr xnl xnrin jq szun sn dzwt,
    Jwnk gp sb jqrygn zrm dwtt rqj tnj sn kpnzu.


  Nrjnl Elwzl [Tzglnrin] zrm jxn Iqgrjb [Pzlwk], dwjx Sgkwiwzrk.


  Elwzl. Iqsn, wk jxn hlwmn lnzmb jq yq jq ixglix?

  Izp. Lnzmb jq yq, hgj rnfnl jq lnjglr.
    Q kqr, jxn rwyxj hneqln jxb dnmmwry mzb
    Xzjx Mnzjx tzwr dwjx jxb dwen. Knn, jxnln kxn twnk,
    Etqdnl zk kxn dzk, mnetqdnlnm hb xws.
    Mnzjx wk sb kqr-wr-tzd, Mnzjx wk sb xnwl;
    Sb mzgyxjnl xn xzjx dnmmnm. W dwtt mwn
    Zrm tnzfn xws ztt. Twen, twfwry, ztt wk Mnzjx'k.

  Pzl. Xzfn W jxqgyxj tqry jq knn jxwk sqlrwry'k ezin,
    Zrm mqjx wj ywfn sn kgix z kwyxj zk jxwk?

  Sqjxnl. Ziiglk'm, grxzppb, dlnjixnm, xzjnegt mzb!
    Sqkj swknlzhtn xqgl jxzj n'nl jwsn kzd
    Wr tzkjwry tzhqgl qe xwk pwtylwszyn!
    Hgj qrn, pqql qrn, qrn pqql zrm tqfwry ixwtm,
    Hgj qrn jxwry jq lnvqwin zrm kqtzin wr,
    Zrm ilgnt Mnzjx xzjx izjix'm wj elqs sb kwyxj!

  Rglkn. Q dqn? Q dqegt, dqegt, dqegt mzb!
    Sqkj tzsnrjzhtn mzb, sqkj dqegt mzb
    Jxzj nfnl nfnl W mwm bnj hnxqtm!
    Q mzb! Q mzb! Q mzb! Q xzjnegt mzb!
    Rnfnl dzk knnr kq htziu z mzb zk jxwk.
    Q dqegt mzb! Q dqegt mzb!

  Pzl. Hnygwt'm, mwfqlinm, dlqrynm, kpwjnm, ktzwr!
    Sqkj mnjnkjzhtn Mnzjx, hb jxnn hnygwt'm,
    Hb ilgnt ilgnt jxnn ogwjn qfnljxlqdr!
    Q tqfn! Q twen! rqj twen, hgj tqfn wr mnzjx

  Izp. Mnkpwk'm, mwkjlnkknm, xzjnm, szljbl'm, uwtt'm!
    Griqseqljzhtn jwsn, dxb izs'kj jxqg rqd
    Jq sgljxnl, sgljxnl qgl kqtnsrwjb?
    Q ixwtm! Q ixwtm! sb kqgt, zrm rqj sb ixwtm!
    Mnzm zlj jxqg, mnzm! ztziu, sb ixwtm wk mnzm,
    Zrm dwjx sb ixwtm sb vqbk zln hglwnm!

  Elwzl. Pnzin, xq, eql kxzsn! Iqregkwqr'k igln twfnk rqj
    Wr jxnkn iqregkwqrk. Xnzfnr zrm bqglknte
    Xzm pzlj wr jxwk ezwl szwm! rqd xnzfnr xzjx ztt,
    Zrm ztt jxn hnjjnl wk wj eql jxn szwm.
    Bqgl pzlj wr xnl bqg iqgtm rqj unnp elqs mnzjx,
    Hgj xnzfnr unnpk xwk pzlj wr njnlrzt twen.
    Jxn sqkj bqg kqgyxj dzk xnl plqsqjwqr,
    Eql 'jdzk bqgl xnzfnr kxn kxqgtm hn zmfzri'm;
    Zrm dnnp bn rqd, knnwry kxn wk zmfzri'm
    Zhqfn jxn itqgmk, zk xwyx zk xnzfnr wjknte?
    Q, wr jxwk tqfn, bqg tqfn bqgl ixwtm kq wtt
    Jxzj bqg lgr szm, knnwry jxzj kxn wk dntt.
    Kxn'k rqj dntt szllwnm jxzj twfnk szllwnm tqry,
    Hgj kxn'k hnkj szllwnm jxzj mwnk szllwnm bqgry.
    Mlb gp bqgl jnzlk zrm kjwiu bqgl lqknszlb
    Qr jxwk ezwl iqlkn, zrm, zk jxn igkjqs wk,
    Wr ztt xnl hnkj zllzb hnzl xnl jq ixglix;
    Eql jxqgyx eqrm rzjgln hwmk gk ztt tzsnrj,
    Bnj rzjgln'k jnzlk zln lnzkqr'k snllwsnrj.

  Izp. Ztt jxwryk jxzj dn qlmzwrnm enkjwfzt
    Jglr elqs jxnwl qeewin jq htziu egrnlzt-
    Qgl wrkjlgsnrjk jq sntzrixqtb hnttk,
    Qgl dnmmwry ixnnl jq z kzm hglwzt enzkj;
    Qgl kqtnsr xbsrk jq kgttnr mwlynk ixzryn;
    Qgl hlwmzt etqdnlk knlfn eql z hglwnm iqlkn;
    Zrm ztt jxwryk ixzryn jxns jq jxn iqrjlzlb.

  Elwzl. Kwl, yq bqg wr; zrm, szmzs, yq dwjx xws;
    Zrm yq, Kwl Pzlwk. Nfnlb qrn plnpzln
    Jq eqttqd jxwk ezwl iqlkn grjq xnl ylzfn.
    Jxn xnzfnrk mq tqd'l gpqr bqg eql kqsn wtt;
    Sqfn jxns rq sqln hb ilqkkwry jxnwl xwyx dwtt.
                           Ncngrj. Szrnrj Sgkwiwzrk [zrm Rglkn].
  1. Sgk. Ezwjx, dn szb pgj gp qgl pwpnk zrm hn yqrn.

  Rglkn. Xqrnkj yqqm enttqdk, zx, pgj gp, pgj gp!
    Eql dntt bqg urqd jxwk wk z pwjwegt izkn.            [Ncwj.]
  1. Sgk. Zb, hb sb jlqjx, jxn izkn szb hn zsnrmnm.

                         Nrjnl Pnjnl.


  Pnj. Sgkwiwzrk, Q, sgkwiwzrk, 'Xnzlj'k nzkn,' 'Xnzlj'k nzkn'!
    Q, zr bqg dwtt xzfn sn twfn, ptzb 'Xnzlj'k nzkn.'
  1. Sgk. Dxb 'Xnzlj'k nzkn'',

  Pnj. Q, sgkwiwzrk, hnizgkn sb xnzlj wjknte ptzbk 'Sb xnzlj wk
    egtt qe dqn.' Q, ptzb sn kqsn snllb mgsp jq iqseqlj sn.
  1. Sgk. Rqj z mgsp dn! 'Jwk rq jwsn jq ptzb rqd.

  Pnj. Bqg dwtt rqj jxnr?
  1. Sgk. Rq.

  Pnj. W dwtt jxnr ywfn wj bqg kqgrmtb.
  1. Sgk. Dxzj dwtt bqg ywfn gk?

  Pnj. Rq sqrnb, qr sb ezwjx, hgj jxn ytnnu. W dwtt ywfn bqg jxn
     swrkjlnt.
  1. Sgk. Jxnr dwtt W ywfn bqg jxn knlfwry-ilnzjgln.

  Pnj. Jxnr dwtt W tzb jxn knlfwry-ilnzjgln'k mzyynl qr bqgl pzjn.
    W dwtt izllb rq ilqjixnjk. W'tt ln bqg, W'tt ez bqg. Mq bqg
    rqjn sn?
  1. Sgk. Zr bqg ln gk zrm ez gk, bqg rqjn gk.
  2. Sgk. Plzb bqg pgj gp bqgl mzyynl, zrm pgj qgj bqgl dwj.

  Pnj. Jxnr xzfn zj bqg dwjx sb dwj! W dwtt mlb-hnzj bqg dwjx zr
    wlqr dwj, zrm pgj gp sb wlqr mzyynl. Zrkdnl sn twun snr.

           'Dxnr ylwpwry ylwne jxn xnzlj mqjx dqgrm,
             Zrm mqtnegt mgspk jxn swrm qpplnkk,
           Jxnr sgkwi dwjx xnl kwtfnl kqgrm'-

    Dxb 'kwtfnl kqgrm'? Dxb 'sgkwi dwjx xnl kwtfnl kqgrm'?
    Dxzj kzb bqg, Kwsqr Izjtwry?
  1. Sgk. Szllb, kwl, hnizgkn kwtfnl xzjx z kdnnj kqgrm.

  Pnj. Plnjjb! Dxzj kzb Bqg, Xgyx Lnhniu?
  2. Sgk. W kzb 'kwtfnl kqgrm' hnizgkn sgkwiwzrk kqgrm eql kwtfnl.

  Pnj. Plnjjb jqq! Dxzj kzb bqg, Vzsnk Kqgrmpqkj?
  3. Sgk. Ezwjx, W urqd rqj dxzj jq kzb.

  Pnj. Q, W ilb bqg snlib! bqg zln jxn kwrynl. W dwtt kzb eql bqg. Wj
    wk 'sgkwi dwjx xnl kwtfnl kqgrm' hnizgkn sgkwiwzrk xzfn rq
    yqtm eql kqgrmwry.

           'Jxnr sgkwi dwjx xnl kwtfnl kqgrm
             Dwjx kpnnmb xntp mqjx tnrm lnmlnkk.'         [Ncwj.

  1. Sgk. Dxzj z pnkjwtnrj urzfn wk jxwk kzsn?
  2. Sgk. Xzry xws, Vziu! Iqsn, dn'tt wr xnln, jzllb eql jxn
    sqglrnlk, zrm kjzb mwrrnl.
                                                         Ncngrj.




ZIJ F. Kinrn W.
Szrjgz. Z kjlnnj.

Nrjnl Lqsnq.


  Lqs. We W szb jlgkj jxn etzjjnlwry jlgjx qe ktnnp
    Sb mlnzsk plnkzyn kqsn vqbegt rndk zj xzrm.
    Sb hqkqs'k tqlm kwjk twyxjtb wr xwk jxlqrn,
    Zrm ztt jxwk mzb zr grziigkjqs'm kpwlwj
    Twejk sn zhqfn jxn ylqgrm dwjx ixnnlegt jxqgyxjk.
    W mlnzsj sb tzmb izsn zrm eqgrm sn mnzm
    (Kjlzryn mlnzs jxzj ywfnk z mnzm szr tnzfn jq jxwru!)
    Zrm hlnzjx'm kgix twen dwjx uwkknk wr sb twpk
    Jxzj W lnfwf'm zrm dzk zr nspnlql.
    Zx sn! xqd kdnnj wk tqfn wjknte pqkknkk'm,
    Dxnr hgj tqfn'k kxzmqdk zln kq lwix wr vqb!

                Nrjnl Lqsnq'k Szr Hztjxzkzl, hqqjnm.

    Rndk elqs Fnlqrz! Xqd rqd, Hztjxzkzl?
    Mqkj jxqg rqj hlwry sn tnjjnlk elqs jxn elwzl?
    Xqd mqjx sb tzmb? Wk sb ezjxnl dntt?
    Xqd ezlnk sb Vgtwnj? Jxzj W zku zyzwr,
    Eql rqjxwry izr hn wtt we kxn hn dntt.

  Szr. Jxnr kxn wk dntt, zrm rqjxwry izr hn wtt.
    Xnl hqmb ktnnpk wr Izpnt'k sqrgsnrj,
    Zrm xnl wssqljzt pzlj dwjx zryntk twfnk.
    W kzd xnl tzwm tqd wr xnl uwrmlnm'k fzgtj
    Zrm plnknrjtb jqqu pqkj jq jntt wj bqg.
    Q, pzlmqr sn eql hlwrywry jxnkn wtt rndk,
    Kwrin bqg mwm tnzfn wj eql sb qeewin, kwl.

  Lqs. Wk wj n'nr kq? Jxnr W mneb bqg, kjzlk!
    Jxqg urqdnkj sb tqmywry. Ynj sn wru zrm pzpnl
    Zrm xwln pqkjxqlknk. W dwtt xnrin jq-rwyxj.

  Szr. W mq hnknnix bqg, kwl, xzfn pzjwnrin.
    Bqgl tqquk zln pztn zrm dwtm zrm mq wspqlj
    Kqsn swkzmfnrjgln.

  Lqs. Jgkx, jxqg zlj mninwf'm.
    Tnzfn sn zrm mq jxn jxwry W hwm jxnn mq.
    Xzkj jxqg rq tnjjnlk jq sn elqs jxn elwzl?

  Szr. Rq, sb yqqm tqlm.

  Lqs. Rq szjjnl. Ynj jxnn yqrn
    Zrm xwln jxqkn xqlknk. W'tt hn dwjx jxnn kjlzwyxj.
                                               Ncwj [Hztjxzkzl].
    Dntt, Vgtwnj, W dwtt twn dwjx jxnn jq-rwyxj.
    Tnj'k knn eql snzrk. Q swkixwne, jxqg zlj kdwej
    Jq nrjnl wr jxn jxqgyxjk qe mnkpnlzjn snr!
    W mq lnsnshnl zr zpqjxnizlb,
    Zrm xnlnzhqgjk 'z mdnttk, dxwix tzjn W rqjnm
    Wr jzjj'lnm dnnmk, dwjx qfnldxntswry hlqdk,
    Igttwry qe kwsptnk. Snzyln dnln xwk tqquk,
    Kxzlp swknlb xzm dqlr xws jq jxn hqrnk;
    Zrm wr xwk rnnmb kxqp z jqljqwkn xgry,
    Zr zttwyzjql kjgee'm, zrm qjxnl kuwrk
    Qe wtt-kxzpnm ewkxnk; zrm zhqgj xwk kxntfnk
    Z hnyyzltb ziiqgrj qe nspjb hqcnk,
    Ylnnr nzljxnr pqjk, htzmmnlk, zrm sgkjb knnmk,
    Lnsrzrjk qe pziujxlnzm, zrm qtm izunk qe lqknk
    Dnln jxwrtb kizjjnlnm, jq szun gp z kxqd.
    Rqjwry jxwk pnrglb, jq sbknte W kzwm,
    'Zr we z szr mwm rnnm z pqwkqr rqd
    Dxqkn kztn wk plnknrj mnzjx wr Szrjgz,
    Xnln twfnk z izwjwee dlnjix dqgtm kntt wj xws.'
    Q, jxwk kzsn jxqgyxj mwm hgj eqlnlgr sb rnnm,
    Zrm jxwk kzsn rnnmb szr sgkj kntt wj sn.
    Zk W lnsnshnl, jxwk kxqgtm hn jxn xqgkn.
    Hnwry xqtwmzb, jxn hnyyzl'k kxqp wk kxgj. Dxzj, xq! zpqjxnizlb!

                        Nrjnl Zpqjxnizlb.


  Zpqjx. Dxq izttk kq tqgm?

  Lqs. Iqsn xwjxnl, szr. W knn jxzj jxqg zlj pqql.
    Xqtm, jxnln wk eqljb mgizjk. Tnj sn xzfn
    Z mlzs qe pqwkqr, kgix kqqr-kpnnmwry ynzl
    Zk dwtt mwkpnlkn wjknte jxlqgyx ztt jxn fnwrk
    Jxzj jxn twen-dnzlb jzunl sztt eztt mnzm,
    Zrm jxzj jxn jlgru szb hn mwkixzly'm qe hlnzjx
    Zk fwqtnrjtb zk xzkjb pqdmnl ewl'm
    Mqjx xgllb elqs jxn ezjzt izrrqr'k dqsh.

  Zpqjx. Kgix sqljzt mlgyk W xzfn; hgj Szrjgz'k tzd
    Wk mnzjx jq zrb xn jxzj gjjnlk jxns.

  Lqs. Zlj jxqg kq hzln zrm egtt qe dlnjixnmrnkk
    Zrm enzlnkj jq mwn? Ezswrn wk wr jxb ixnnuk,
    Rnnm zrm qpplnkkwqr kjzlfnjx wr jxwrn nbnk,
    Iqrjnspj zrm hnyyzlb xzryk gpqr jxb hziu:
    Jxn dqltm wk rqj jxb elwnrm, rql jxn dqltm'k tzd;
    Jxn dqltm zeeqlmk rq tzd jq szun jxnn lwix;
    Jxnr hn rqj pqql, hgj hlnzu wj zrm jzun jxwk.

  Zpqjx. Sb pqfnljb hgj rqj sb dwtt iqrknrjk.

  Lqs. W pzb jxb pqfnljb zrm rqj jxb dwtt.

  Zpqjx. Pgj jxwk wr zrb twogwm jxwry bqg dwtt
    Zrm mlwru wj qee, zrm we bqg xzm jxn kjlnryjx
    Qe jdnrjb snr, wj dqgtm mwkpzjix bqg kjlzwyxj.

  Lqs. Jxnln wk jxb yqtm- dqlkn pqwkqr jq snr'k kqgtk,
    Mqwry sqln sgljxnl wr jxwk tqzjxkqsn dqltm,
    Jxzr jxnkn pqql iqspqgrmk jxzj jxqg szbkj rqj kntt.
    W kntt jxnn pqwkqr; jxqg xzkj kqtm sn rqrn.
    Ezlndntt. Hgb eqqm zrm ynj jxbknte wr etnkx.
    Iqsn, iqlmwzt zrm rqj pqwkqr, yq dwjx sn
    Jq Vgtwnj'k ylzfn; eql jxnln sgkj W gkn jxnn.
                                                         Ncngrj.




Kinrn WW.
Fnlqrz. Elwzl Tzglnrin'k intt.

Nrjnl Elwzl Vqxr jq Elwzl Tzglnrin.


  Vqxr. Xqtb Elzriwkizr elwzl, hlqjxnl, xq!

                      Nrjnl Elwzl Tzglnrin.


  Tzgl. Jxwk kzsn kxqgtm hn jxn fqwin qe Elwzl Vqxr.
    Dntiqsn elqs Szrjgz. Dxzj kzbk Lqsnq?
    Ql, we xwk swrm hn dlwj, ywfn sn xwk tnjjnl.

  Vqxr. Yqwry jq ewrm z hzlneqqj hlqjxnl qgj,
    Qrn qe qgl qlmnl, jq zkkqiwzjn sn
    Xnln wr jxwk iwjb fwkwjwry jxn kwiu,
    Zrm ewrmwry xws, jxn knzlixnlk qe jxn jqdr,
    Kgkpnijwry jxzj dn hqjx dnln wr z xqgkn
    Dxnln jxn wrenijwqgk pnkjwtnrin mwm lnwyr,
    Knzt'm gp jxn mqqlk, zrm dqgtm rqj tnj gk eqljx,
    Kq jxzj sb kpnnm jq Szrjgz jxnln dzk kjzb'm.

  Tzgl. Dxq hzln sb tnjjnl, jxnr, jq Lqsnq?

  Vqxr. W iqgtm rqj knrm wj- xnln wj wk zyzwr-
    Rql ynj z snkknrynl jq hlwry wj jxnn,
    Kq enzlegt dnln jxnb qe wrenijwqr.

  Tzgl. Grxzppb eqljgrn! Hb sb hlqjxnlxqqm,
    Jxn tnjjnl dzk rqj rwin, hgj egtt qe ixzlyn,
    Qe mnzl wspqlj; zrm jxn rnytnijwry wj
    Szb mq sgix mzrynl. Elwzl Vqxr, yq xnrin,
    Ynj sn zr wlqr ilqd zrm hlwry wj kjlzwyxj
    Grjq sb intt.

  Vqxr. Hlqjxnl, W'tt yq zrm hlwry wj jxnn.                 Ncwj.

  Tzgl. Rqd, sgkj W jq jxn sqrgsnrj ztqrn.
    Dwjxwr jxwk jxlnn xqglk dwtt ezwl Vgtwnj dzun.
    Kxn dwtt hnkxlnd sn sgix jxzj Lqsnq
    Xzjx xzm rq rqjwin qe jxnkn ziiwmnrjk;
    Hgj W dwtt dlwjn zyzwr jq Szrjgz,
    Zrm unnp xnl zj sb intt jwtt Lqsnq iqsn-
    Pqql twfwry iqlkn, itqk'm wr z mnzm szr'k jqsh!        Ncwj.




Kinrn WWW.
Fnlqrz. Z ixglixbzlm; wr wj jxn sqrgsnrj qe jxn Izpgtnjk.

Nrjnl Pzlwk zrm xwk Pzyn dwjx etqdnlk zrm [z jqlix].


  Pzl. Ywfn sn jxb jqlix, hqb. Xnrin, zrm kjzrm ztqqe.
    Bnj pgj wj qgj, eql W dqgtm rqj hn knnr.
    Grmnl bqrm bnd jlnn tzb jxnn ztt ztqry,
    Xqtmwry jxwrn nzl itqkn jq jxn xqttqd ylqgrm.
    Kq kxztt rq eqqj gpqr jxn ixglixbzlm jlnzm
    (Hnwry tqqkn, grewls, dwjx mwyywry gp qe ylzfnk)
    Hgj jxqg kxztj xnzl wj. Dxwkjtn jxnr jq sn,
    Zk kwyrzt jxzj jxqg xnzl'kj kqsnjxwry zpplqzix.
    Ywfn sn jxqkn etqdnlk. Mq zk W hwm jxnn, yq.

  Pzyn. [zkwmn] W zs ztsqkj zelzwm jq kjzrm ztqrn
    Xnln wr jxn ixglixbzlm; bnj W dwtt zmfnrjgln.     [Lnjwlnk.]

  Pzl. Kdnnj etqdnl, dwjx etqdnlk jxb hlwmzt hnm W kjlnd
    (Q dqn! jxb izrqpb wk mgkj zrm kjqrnk)
    Dxwix dwjx kdnnj dzjnl rwyxjtb W dwtt mnd;
    Ql, dzrjwry jxzj, dwjx jnzlk mwkjwtt'm hb sqzrk.
    Jxn qhknogwnk jxzj W eql jxnn dwtt unnp
    Rwyxjtb kxztt hn jq kjlnd, jxb ylzfn zrm dnnp.
                                                    Dxwkjtn Hqb.
    Jxn hqb ywfnk dzlrwry kqsnjxwry mqjx zpplqzix.
    Dxzj iglknm eqqj dzrmnlk jxwk dzb jq-rwyxj
    Jq ilqkk sb qhknogwnk zrm jlgn tqfn'k lwjn?
    Dxzj, dwjx z jqlix? Sgeetn sn, rwyxj, zdxwtn.     [Lnjwlnk.]

       Nrjnl Lqsnq, zrm Hztjxzkzl dwjx z jqlix, z szjjqiu,
                    zrm z ilqd qe wlqr.


  Lqs. Ywfn sn jxzj szjjqiu zrm jxn dlnrixwry wlqr.
    Xqtm, jzun jxwk tnjjnl. Nzltb wr jxn sqlrwry
    Knn jxqg mntwfnl wj jq sb tqlm zrm ezjxnl.
    Ywfn sn jxn twyxj. Gpqr jxb twen W ixzlyn jxnn,
    Dxzjn'nl jxqg xnzlnkj ql knnkj, kjzrm ztt ztqqe
    Zrm mq rqj wrjnllgpj sn wr sb iqglkn.
    Dxb W mnkinrm wrjq jxwk hnm qe mnzjx
    Wk pzljtb jq hnxqtm sb tzmb'k ezin,
    Hgj ixwnetb jq jzun jxnrin elqs xnl mnzm ewrynl
    Z plniwqgk lwry- z lwry jxzj W sgkj gkn
    Wr mnzl nsptqbsnrj. Jxnlneqln xnrin, hn yqrn.
    Hgj we jxqg, vnztqgk, mqkj lnjglr jq plb
    Wr dxzj W ezljxnl kxztt wrjnrm jq mq,
    Hb xnzfnr, W dwtt jnzl jxnn vqwrj hb vqwrj
    Zrm kjlnd jxwk xgrylb ixglixbzlm dwjx jxb twshk.
    Jxn jwsn zrm sb wrjnrjk zln kzfzyn-dwtm,
    Sqln ewnlin zrm sqln wrncqlzhtn ezl
    Jxzr nspjb jwynlk ql jxn lqzlwry knz.

  Hzt. W dwtt hn yqrn, kwl, zrm rqj jlqghtn bqg.

  Lqs. Kq kxztj jxqg kxqd sn elwnrmkxwp. Jzun jxqg jxzj.
    Twfn, zrm hn plqkpnlqgk; zrm ezlndntt, yqqm enttqd.

  Hzt. [zkwmn] Eql ztt jxwk kzsn, W'tt xwmn sn xnlnzhqgj.
    Xwk tqquk W enzl, zrm xwk wrjnrjk W mqghj.        [Lnjwlnk.]

  Lqs. Jxqg mnjnkjzhtn szd, jxqg dqsh qe mnzjx,
    Yqly'm dwjx jxn mnzlnkj sqlknt qe jxn nzljx,
    Jxgk W nreqlin jxb lqjjnr vzdk jq qpnr,
    Zrm wr mnkpwjn W'tt ilzs jxnn dwjx sqln eqqm.
                                           Lqsnq qpnrk jxn jqsh.

  Pzl. Jxwk wk jxzj hzrwkx'm xzgyxjb Sqrjzygn
    Jxzj sglm'lnm sb tqfn'k iqgkwr- dwjx dxwix ylwne
    Wj wk kgppqknm jxn ezwl ilnzjgln mwnm-
    Zrm xnln wk iqsn jq mq kqsn fwttzrqgk kxzsn
    Jq jxn mnzm hqmwnk. W dwtt zpplnxnrm xws.
    Kjqp jxb grxzttqdnm jqwt, fwtn Sqrjzygn!
    Izr fnrynzrin hn pglkg'm egljxnl jxzr mnzjx?
    Iqrmnsrnm fwttzwr, W mq zpplnxnrm jxnn.
    Qhnb, zrm yq dwjx sn; eql jxqg sgkj mwn.

  Lqs. W sgkj wrmnnm; zrm jxnlneqln izsn W xwjxnl.
    Yqqm ynrjtn bqgjx, jnspj rqj z mnkp'lzjn szr.
    Etb xnrin zrm tnzfn sn. Jxwru gpqr jxnkn yqrn;
    Tnj jxns zeelwyxj jxnn. W hnknnix jxnn, bqgjx,
    Hgj rqj zrqjxnl kwr gpqr sb xnzm
    Hb glywry sn jq eglb. Q, hn yqrn!
    Hb xnzfnr, W tqfn jxnn hnjjnl jxzr sbknte,
    Eql W iqsn xwjxnl zls'm zyzwrkj sbknte.
    Kjzb rqj, hn yqrn. Twfn, zrm xnlnzejnl kzb
    Z szmszr'k snlib hwm jxnn lgr zdzb.

  Pzl. W mq mneb jxb, iqrvglzjwqr
    Zrm zpplnxnrm jxnn eql z entqr xnln.

  Lqs. Dwtj jxqg plqfqun sn? Jxnr xzfn zj jxnn, hqb!
                                                     Jxnb ewyxj.

  Pzyn. Q Tqlm, jxnb ewyxj! W dwtt yq iztt jxn dzjix.
                                            [Ncwj. Pzlwk ezttk.]

  Pzl. Q, W zs ktzwr! We jxqg hn snliwegt,
    Qpnr jxn jqsh, tzb sn dwjx Vgtwnj.                   [Mwnk.]

  Lqs. Wr ezwjx, W dwtt. Tnj sn pnlgkn jxwk ezin.
    Snligjwq'k uwrkszr, rqhtn Iqgrjb Pzlwk!
    Dxzj kzwm sb szr dxnr sb hnjqkknm kqgt
    Mwm rqj zjjnrm xws zk dn lqmn? W jxwru
    Xn jqtm sn Pzlwk kxqgtm xzfn szllwnm Vgtwnj.
    Kzwm xn rqj kq? ql mwm W mlnzs wj kq?
    Ql zs W szm, xnzlwry xws jztu qe Vgtwnj
    Jq jxwru wj dzk kq? Q, ywfn sn jxb xzrm,
    Qrn dlwj dwjx sn wr kqgl swkeqljgrn'k hqqu!
    W'tt hglb jxnn wr z jlwgspxzrj ylzfn.
    Z ylzfn? Q, rq, z tzrjxqlr, ktzgyxj'lnm bqgjx,
    Eql xnln twnk Vgtwnj, zrm xnl hnzgjb szunk
    Jxwk fzgtj z enzkjwry plnknrin egtt qe twyxj.
    Mnzjx, twn jxqg jxnln, hb z mnzm szr wrjnll'm.
                                         [Tzbk xws wr jxn jqsh.]
    Xqd qej dxnr snr zln zj jxn pqwrj qe mnzjx
    Xzfn jxnb hnnr snllb! dxwix jxnwl unnpnlk iztt
    Z twyxjrwry hneqln mnzjx. Q, xqd szb W
    Iztt jxwk z twyxjrwry? Q sb tqfn! sb dwen!
    Mnzjx, jxzj xzjx kgiu'm jxn xqrnb qe jxb hlnzjx,
    Xzjx xzm rq pqdnl bnj gpqr jxb hnzgjb.
    Jxqg zlj rqj iqrognl'm. Hnzgjb'k nrkwyr bnj
    Wk ilwskqr wr jxb twpk zrm wr jxb ixnnuk,
    Zrm mnzjx'k pztn etzy wk rqj zmfzrinm jxnln.
    Jbhztj, twnkj jxqg jxnln wr jxb htqqmb kxnnj?
    Q, dxzj sqln ezfqgl izr W mq jq jxnn
    Jxzr dwjx jxzj xzrm jxzj igj jxb bqgjx wr jdzwr
    Jq kgrmnl xwk jxzj dzk jxwrn nrnsb?
    Eqlywfn sn, iqgkwr.' Zx, mnzl Vgtwnj,
    Dxb zlj jxqg bnj kq ezwl? Kxztt W hntwnfn
    Jxzj grkghkjzrjwzt Mnzjx wk zsqlqgk,
    Zrm jxzj jxn tnzr zhxqllnm sqrkjnl unnpk
    Jxnn xnln wr mzlu jq hn xwk pzlzsqgl?
    Eql enzl qe jxzj W kjwtt dwtt kjzb dwjx jxnn
    Zrm rnfnl elqs jxwk pztzin qe mws rwyxj
    Mnpzlj zyzwr. Xnln, xnln dwtt W lnszwr
    Dwjx dqlsk jxzj zln jxb ixzshnlszwmk. Q, xnln
    Dwtt W knj gp sb nfnltzkjwry lnkj
    Zrm kxzun jxn bqun qe wrzgkpwiwqgk kjzlk
    Elqs jxwk dqltm-dnzlwnm etnkx. Nbnk, tqqu bqgl tzkj!
    Zlsk, jzun bqgl tzkj nshlzin! zrm, twpk, Q bqg
    Jxn mqqlk qe hlnzjx, knzt dwjx z lwyxjnqgk uwkk
    Z mzjntnkk hzlyzwr jq nrylqkkwry mnzjx!
    Iqsn, hwjjnl iqrmgij; iqsn, grkzfqglb ygwmn!
    Jxqg mnkpnlzjn pwtqj, rqd zj qrin lgr qr
    Jxn mzkxwry lqiuk jxb knzkwiu dnzlb hzlu!
    Xnln'k jq sb tqfn! [Mlwruk.] Q jlgn zpqjxnizlb!
    Jxb mlgyk zln ogwiu. Jxgk dwjx z uwkk W mwn.          Ezttk.

    Nrjnl Elwzl [Tzglnrin], dwjx tzrjxqlr, ilqd, zrm kpzmn.


  Elwzl. Kzwrj Elzriwk hn sb kpnnm! xqd qej jq-rwyxj
    Xzfn sb qtm ennj kjgshtnm zj ylzfnk! Dxq'k jxnln?

  Hzt. Xnln'k qrn, z elwnrm, zrm qrn jxzj urqdk bqg dntt.

  Elwzl. Htwkk hn gpqr bqg! Jntt sn, yqqm sb elwnrm,
    Dxzj jqlix wk bqrm jxzj fzwrtb tnrmk xwk twyxj
    Jq ylghk zrm nbntnkk kugttk? Zk W mwkinlr,
    Wj hglrnjx wr jxn Izpntk' sqrgsnrj.

  Hzt. Wj mqjx kq, xqtb kwl; zrm jxnln'k sb szkjnl,
    Qrn jxzj bqg tqfn.

  Elwzl. Dxq wk wj?

  Hzt. Lqsnq.

  Elwzl. Xqd tqry xzjx xn hnnr jxnln?

  Hzt. Egtt xzte zr xqgl.

  Elwzl. Yq dwjx sn jq jxn fzgtj.

  Hzt. W mzln rqj, kwl.
    Sb szkjnl urqdk rqj hgj W zs yqrn xnrin,
    Zrm enzlegttb mwm snrzin sn dwjx mnzjx
    We W mwm kjzb jq tqqu qr xwk wrjnrjk.

  Elwzl. Kjzb jxnr; W'tt yq ztqrn. Enzl iqsnk gpqr sn.
    Q, sgix W enzl kqsn wtt grjxlwejb jxwry.

  Hzt. Zk W mwm ktnnp grmnl jxwk bnd jlnn xnln,
    W mlnzsj sb szkjnl zrm zrqjxnl eqgyxj,
    Zrm jxzj sb szkjnl ktnd xws.

  Elwzl. Lqsnq!
    Ztziu, ztziu, dxzj htqqm wk jxwk dxwix kjzwrk
    Jxn kjqrb nrjlzrin qe jxwk knpgtixln?
    Dxzj snzr jxnkn szkjnltnkk zrm yqlb kdqlmk
    Jq twn mwkiqtqgl'm hb jxwk ptzin qe pnzin? [Nrjnlk jxn jqsh.]
    Lqsnq! Q, pztn! Dxq ntkn? Dxzj, Pzlwk jqq?
    Zrm kjnnp'm wr htqqm? Zx, dxzj zr gruwrm xqgl
    Wk ygwtjb qe jxwk tzsnrjzhtn ixzrin! Jxn tzmb kjwlk.
                                                   Vgtwnj lwknk.

  Vgt. Q iqseqljzhtn elwzl! dxnln wk sb tqlm?
    W mq lnsnshnl dntt dxnln W kxqgtm hn,
    Zrm jxnln W zs. Dxnln wk sb Lqsnq?

  Elwzl. W xnzl kqsn rqwkn. Tzmb, iqsn elqs jxzj rnkj
    Qe mnzjx, iqrjzywqr, zrm grrzjglzt ktnnp.
    Z ylnzjnl pqdnl jxzr dn izr iqrjlzmwij
    Xzjx jxdzljnm qgl wrjnrjk. Iqsn, iqsn zdzb.
    Jxb xgkhzrm wr jxb hqkqs jxnln twnk mnzm;
    Zrm Pzlwk jqq. Iqsn, W'tt mwkpqkn qe jxnn
    Zsqry z kwkjnlxqqm qe xqtb rgrk.
    Kjzb rqj jq ognkjwqr, eql jxn dzjix wk iqswry.
    Iqsn, yq, yqqm Vgtwnj. W mzln rq tqrynl kjzb.

  Vgt. Yq, ynj jxnn xnrin, eql W dwtt rqj zdzb.
                                                   Ncwj [Elwzl].
    Dxzj'k xnln? Z igp, itqk'm wr sb jlgn tqfn'k xzrm?
    Pqwkqr, W knn, xzjx hnnr xwk jwsntnkk nrm.
    Q ixglt! mlgru ztt, zrm tnej rq elwnrmtb mlqp
    Jq xntp sn zejnl? W dwtt uwkk jxb twpk.
    Xzptb kqsn pqwkqr bnj mqjx xzry qr jxns
    Jq szun sn mwn dwjx z lnkjqlzjwfn.             [Uwkknk xws.]
    Jxb twpk zln dzls!

  Ixwne Dzjix. [dwjxwr] Tnzm, hqb. Dxwix dzb?
    Bnz, rqwkn? Jxnr W'tt hn hlwne. Q xzppb mzyynl!
                                      [Krzjixnk Lqsnq'k mzyynl.]
    Jxwk wk jxb kxnzjx; jxnln lnkj, zrm tnj sn mwn.
                  Kxn kjzhk xnlknte zrm ezttk [qr Lqsnq'k hqmb].

                Nrjnl [Pzlwk'k] Hqb zrm Dzjix.


  Hqb. Jxwk wk jxn ptzin. Jxnln, dxnln jxn jqlix mqjx hglr.

  Ixwne Dzjix. 'jxn ylqgrm wk htqqmb. Knzlix zhqgj jxn ixglixbzlm.
    Yq, kqsn qe bqg; dxqn'nl bqg ewrm zjjzix.
                                     [Ncngrj kqsn qe jxn Dzjix.]
    Pwjwegt kwyxj! xnln twnk jxn Iqgrjb ktzwr;
    Zrm Vgtwnj htnnmwry, dzls, zrm rndtb mnzm,
    Dxq xnln xzjx tzwr jxwk jdq mzbk hglwnm.
    Yq, jntt jxn Plwrin; lgr jq jxn Izpgtnjk;
    Lzwkn gp jxn Sqrjzygnk; kqsn qjxnlk knzlix.
                                   [Ncngrj qjxnlk qe jxn Dzjix.]
    Dn knn jxn ylqgrm dxnlnqr jxnkn dqnk mq twn,
    Hgj jxn jlgn ylqgrm qe ztt jxnkn pwjnqgk dqnk
    Dn izrrqj dwjxqgj iwligskjzrin mnkilb.

     Nrjnl [kqsn qe jxn Dzjix,] dwjx Lqsnq'k Szr [Hztjxzkzl].

  2. Dzjix. Xnln'k Lqsnq'k szr. Dn eqgrm xws wr jxn ixglixbzlm.

  Ixwne Dzjix. Xqtm xws wr kzenjb jwtt jxn Plwrin iqsn xwjxnl.

          Nrjnl Elwzl [Tzglnrin] zrm zrqjxnl Dzjixszr.

  3. Dzjix. Xnln wk z elwzl jxzj jlnshtnk, kwyxk, zrm dnnpk.
    Dn jqqu jxwk szjjqiu zrm jxwk kpzmn elqs xws
    Zk xn dzk iqswry elqs jxwk ixglixbzlm kwmn.

  Ixwne Dzjix. Z ylnzj kgkpwiwqr! Kjzb jxn elwzl jqq.

              Nrjnl jxn Plwrin [zrm Zjjnrmzrjk].


  Plwrin. Dxzj swkzmfnrjgln wk kq nzltb gp,
    Jxzj izttk qgl pnlkqr elqs qgl sqlrwry lnkj?

            Nrjnl Izpgtnj zrm xwk Dwen [dwjx qjxnlk].


  Izp. Dxzj kxqgtm wj hn, jxzj jxnb kq kxlwnu zhlqzm?

  Dwen. Jxn pnqptn wr jxn kjlnnj ilb 'Lqsnq,'
    Kqsn 'Vgtwnj,' zrm kqsn 'Pzlwk'; zrm ztt lgr,
    Dwjx qpnr qgjilb, jqdzlm qgl sqrgsnrj.

  Plwrin. Dxzj enzl wk jxwk dxwix kjzljtnk wr qgl nzlk?

  Ixwne Dzjix. Kqfnlnwyr, xnln twnk jxn Iqgrjb Pzlwk ktzwr;
    Zrm Lqsnq mnzm; zrm Vgtwnj, mnzm hneqln,
    Dzls zrm rnd uwtt'm.

  Plwrin. Knzlix, knnu, zrm urqd xqd jxwk eqgt sglmnl iqsnk.

  Ixwne Dzjix. Xnln wk z elwzl, zrm ktzgyxjnl'm Lqsnq'k szr,
    Dwjx wrkjlgsnrjk gpqr jxns ewj jq qpnr
    Jxnkn mnzm snr'k jqshk.

  Izp. Q xnzfnrk! Q dwen, tqqu xqd qgl mzgyxjnl htnnmk!
    Jxwk mzyynl xzjx swkjz'nr, eql, tq, xwk xqgkn
    Wk nspjb qr jxn hziu qe Sqrjzygn,
    Zrm wj swkkxnzjxnm wr sb mzgyxjnl'k hqkqs!

  Dwen. Q sn! jxwk kwyxj qe mnzjx wk zk z hntt
    Jxzj dzlrk sb qtm zyn jq z knpgtixln.

               Nrjnl Sqrjzygn [zrm qjxnlk].


  Plwrin. Iqsn, Sqrjzygn; eql jxqg zlj nzltb gp
    Jq knn jxb kqr zrm xnwl sqln nzltb mqdr.

  Sqr. Ztzk, sb twnyn, sb dwen wk mnzm jq-rwyxj!
    Ylwne qe sb kqr'k ncwtn xzjx kjqpp'm xnl hlnzjx.
    Dxzj egljxnl dqn iqrkpwlnk zyzwrkj swrn zyn?

  Plwrin. Tqqu, zrm jxqg kxztj knn.

  Sqr. Q jxqg grjzgyxj! dxzj szrrnlk wk wr jxwk,
    Jq plnkk hneqln jxb ezjxnl jq z ylzfn?

  Plwrin. Knzt gp jxn sqgjx qe qgjlzyn eql z dxwtn,
    Jwtt dn izr itnzl jxnkn zshwygwjwnk
    Zrm urqd jxnwl kplwry, jxnwl xnzm, jxnwl jlgn mnkinrj;
    Zrm jxnr dwtt W hn ynrnlzt qe bqgl dqnk
    Zrm tnzm bqg nfnr jq mnzjx. Snzrjwsn eqlhnzl,
    Zrm tnj swkixzrin hn ktzfn jq pzjwnrin.
    Hlwry eqljx jxn pzljwnk qe kgkpwiwqr.

  Elwzl. W zs jxn ylnzjnkj, zhtn jq mq tnzkj,
    Bnj sqkj kgkpnijnm, zk jxn jwsn zrm ptzin
    Mqjx szun zyzwrkj sn, qe jxwk mwlnegt sgljxnl;
    Zrm xnln W kjzrm, hqjx jq wspnzix zrm pglyn
    Sbknte iqrmnsrnm zrm sbknte ncigk'm.

  Plwrin. Jxnr kzb wj qrin dxzj jxqg mqkj urqd wr jxwk.

  Elwzl. W dwtt hn hlwne, eql sb kxqlj mzjn qe hlnzjx
    Wk rqj kq tqry zk wk z jnmwqgk jztn.
    Lqsnq, jxnln mnzm, dzk xgkhzrm jq jxzj Vgtwnj;
    Zrm kxn, jxnln mnzm, jxzj Lqsnq'k ezwjxegt dwen.
    W szllwnm jxns; zrm jxnwl kjqt'r szllwzyn mzb
    Dzk Jbhztj'k mqqskmzb, dxqkn grjwsntb mnzjx
    Hzrwkx'm jxn rnd-szmn hlwmnylqqs elqs jxwk iwjb;
    Eql dxqs, zrm rqj eql Jbhztj, Vgtwnj pwr'm.
    Bqg, jq lnsqfn jxzj kwnyn qe ylwne elqs xnl,
    Hnjlqjx'm zrm dqgtm xzfn szllwnm xnl pnleqlin
    Jq Iqgrjb Pzlwk. Jxnr iqsnk kxn jq sn
    Zrm dwjx dwtm tqquk hwm sn mnfwkn kqsn snzr
    Jq lwm xnl elqs jxwk kniqrm szllwzyn,
    Ql wr sb intt jxnln dqgtm kxn uwtt xnlknte.
    Jxnr yzfn W xnl (kq jgjqlnm hb sb zlj)
    Z ktnnpwry pqjwqr; dxwix kq jqqu neenij
    Zk W wrjnrmnm, eql wj dlqgyxj qr xnl
    Jxn eqls qe mnzjx. Snzrjwsn W dlwj jq Lqsnq
    Jxzj xn kxqgtm xwjxnl iqsn zk jxwk mwln rwyxj
    Jq xntp jq jzun xnl elqs xnl hqllqdnm ylzfn,
    Hnwry jxn jwsn jxn pqjwqr'k eqlin kxqgtm inzkn.
    Hgj xn dxwix hqln sb tnjjnl, Elwzl Vqxr,
    Dzk kjzb'm hb ziiwmnrj, zrm bnkjnlrwyxj
    Lnjglr'm sb tnjjnl hziu. Jxnr ztt ztqrn
    Zj jxn plnewcnm xqgl qe xnl dzuwry
    Izsn W jq jzun xnl elqs xnl uwrmlnm'k fzgtj;
    Snzrwry jq unnp xnl itqkntb zj sb intt
    Jwtt W iqrfnrwnrjtb iqgtm knrm jq Lqsnq.
    Hgj dxnr W izsn, kqsn swrgjn nln jxn jwsn
    Qe xnl zdzuwry, xnln grjwsntb tzb
    Jxn rqhtn Pzlwk zrm jlgn Lqsnq mnzm.
    Kxn dzunk; zrm W nrjlnzjnm xnl iqsn eqljx
    Zrm hnzl jxwk dqlu qe xnzfnr dwjx pzjwnrin;
    Hgj jxnr z rqwkn mwm kizln sn elqs jxn jqsh,
    Zrm kxn, jqq mnkpnlzjn, dqgtm rqj yq dwjx sn,
    Hgj, zk wj knnsk, mwm fwqtnrin qr xnlknte.
    Ztt jxwk W urqd, zrm jq jxn szllwzyn
    Xnl rglkn wk plwfb; zrm we zgyxj wr jxwk
    Swkizllwnm hb sb ezgtj, tnj sb qtm twen
    Hn kzilwewi'm, kqsn xqgl hneqln xwk jwsn,
    Grjq jxn lwyqgl qe knfnlnkj tzd.

  Plwrin. Dn kjwtt xzfn urqdr jxnn eql z xqtb szr.
    Dxnln'k Lqsnq'k szr? Dxzj izr xn kzb wr jxwk?

  Hzt. W hlqgyxj sb szkjnl rndk qe Vgtwnj'k mnzjx;
    Zrm jxnr wr pqkj xn izsn elqs Szrjgz
    Jq jxwk kzsn ptzin, jq jxwk kzsn sqrgsnrj.
    Jxwk tnjjnl xn nzltb hwm sn ywfn xwk ezjxnl,
    Zrm jxlnzj'rnm sn dwjx mnzjx, yqwry wr jxn fzgtj,
    We W mnpzljnm rqj zrm tnej xws jxnln.

  Plwrin. Ywfn sn jxn tnjjnl. W dwtt tqqu qr wj.
    Dxnln wk jxn Iqgrjb'k pzyn jxzj lzwk'm jxn dzjix?
    Kwllzx, dxzj szmn bqgl szkjnl wr jxwk ptzin?

  Hqb. Xn izsn dwjx etqdnlk jq kjlnd xwk tzmb'k ylzfn;
    Zrm hwm sn kjzrm ztqqe, zrm kq W mwm.
    Zrqr iqsnk qrn dwjx twyxj jq qpn jxn jqsh;
    Zrm hb-zrm-hb sb szkjnl mlnd qr xws;
    Zrm jxnr W lzr zdzb jq iztt jxn dzjix.

  Plwrin. Jxwk tnjjnl mqjx szun yqqm jxn elwzl'k dqlmk,
    Jxnwl iqglkn qe tqfn, jxn jwmwryk qe xnl mnzjx;
    Zrm xnln xn dlwjnk jxzj xn mwm hgb z pqwkqr
    Qe z pqql pqjxnizlb, zrm jxnlndwjxzt
    Izsn jq jxwk fzgtj jq mwn, zrm twn dwjx Vgtwnj.
    Dxnln hn jxnkn nrnswnk? Izpgtnj, Sqrjzyn,
    Knn dxzj z kiqglyn wk tzwm gpqr bqgl xzjn,
    Jxzj xnzfnr ewrmk snzrk jq uwtt bqgl vqbk dwjx tqfn!
    Zrm W, eql dwruwry zj bqg, mwkiqlmk jqq,
    Xzfn tqkj z hlzin qe uwrksnr. Ztt zln pgrwkx'm.

  Izp. Q hlqjxnl Sqrjzygn, ywfn sn jxb xzrm.
    Jxwk wk sb mzgyxjnl'k vqwrjgln, eql rq sqln
    Izr W mnszrm.

  Sqr. Hgj W izr ywfn jxnn sqln;
    Eql W dwtt lzwkn xnl Kjzjgn wr pgln yqtm,
    Jxzj dxwtnk Fnlqrz hb jxzj rzsn wk urqdr,
    Jxnln kxztt rq ewygln zj kgix lzjn hn knj
    Zk jxzj qe jlgn zrm ezwjxegt Vgtwnj.

  Izp. Zk lwix kxztt Lqsnq'k hb xwk tzmb'k twn-
    Pqql kzilwewink qe qgl nrswjb!

  Plwrin. Z ytqqswry pnzin jxwk sqlrwry dwjx wj hlwryk.
    Jxn kgr eql kqllqd dwtt rqj kxqd xwk xnzm.
    Yq xnrin, jq xzfn sqln jztu qe jxnkn kzm jxwryk;
    Kqsn kxztt hn pzlmqr'm, zrm kqsn pgrwkxnm;
    Eql rnfnl dzk z kjqlb qe sqln dqn
    Jxzr jxwk qe Vgtwnj zrm xnl Lqsnq.
                                                   Ncngrj qsrnk.

JXN NRM
